《穿成大佬黑月光，在种田文里稳定发疯》作者：三妖
简介：
丈夫当着你的面行凶，怎么办？在线等，挺急的！
许宁穿成了爹不疼娘不爱还被渣男抛弃的可怜虫，为了报复渣男，使诡计嫁给了清水村的瘸子书生。
她一睁眼，就看见她的便宜丈夫正用石头一下一下的砸烂一个人的头，红白的脑浆溅了一脸。
目睹了整个过程……
她是该装死？还是真死？
便宜丈夫又穷又瘸又可怜，可他长的好又嘴甜……嗯……也不是不能原谅……
面对穷的叮当响的破家，许宁撸起袖子准备大干一场，赚钱养家，治好瘸子的腿，送他去书院，然后坐等休妻。
一不下心，便宜夫君就考中了秀才，再不小心，他成了举人，再再不小心成了皇帝钦点的探花郎，再再再再不小心，便宜夫君做了首辅……
许宁：“喂喂喂，你到底什么时候休妻？”
裴濯：“下辈子吧！”


第1章
头痛欲裂！
许宁艰难掀开眼皮，入眼的是黑黄破败的屋顶，身下是硬的硌人的床板，动一下，床吱呀呀的响。
一张俊脸在眼前放大…
“怎么这么不小心，走个路都能晕倒。”
看着男人熟悉的眉眼，一个名字脱口而出。
“裴濯【zhuo】？”
男人愣了一下，冰冷的手抚上了许宁的额头：“发烧了？不认识我了？”
温柔关怀的语气，却听的许宁的毫毛根根都立了起来。
眼前的男人十六七岁，穿粗布长衫，身材修长，皮肤白皙，有一双细长的丹凤眼，眼睛是琥珀色，带着一点棕，像夕阳下波光粼粼的湖，笑起来的时候脸颊还会出现两个酒窝，是相当漂亮勾人的长相。
可看着他关切的姿态，听着他温柔的话语，许宁却只觉得浑身冰冷，裴濯让她想起了五彩斑斓又漂亮的毒蛇。
许宁伸手按了按发疼的头，原主的记忆还停留在不久前…
她目睹了裴濯杀人的整个过程！
他用石头一下又一下砸烂了一个人的头，白色的脑浆混着鲜红的血溅到了他的脸上，给他那张过分英俊漂亮的脸平添了几分艳丽和诡异，像深夜披着人皮出来觅食的妖……
原主吓坏了，逃跑时一脚踩空掉下山崖摔死了，于是，熬夜加班猝死的许宁穿来了。
“我的头很疼…”
许宁面露痛苦，低着头掩去了眼底的不安和慌乱。
这开局是要她死！
“我怎么了？”许宁定了定心神，再抬头，已是一脸的茫然。
裴濯似笑非笑的看着她：“你不记得了啊…”
许宁心头一跳。
这是试探？
如果她说记得，说她看到了他杀人，他会不会像砸那个人一样砸烂她的脑袋？
一定会的！
许宁摇摇头，手指不自觉攥紧了被单，肯定的说：“我不记得了…”
裴濯笑了起来，脸颊的酒窝再一次出现，像他杀人埋尸挖的坑，一个埋那个被砸烂脑袋的倒霉蛋，一个埋许宁。
“你和周婶她们上山挖野菜掉下山坡…摔破了头，当时流了好多血，我都要吓死了！”
他一脸担忧，好像这真的是一件及其可怕的事，又好像他真的在关心许宁。
可许宁知道，他在演戏。
这一切都是假的！
她绝对不能露馅，不然真的会死。
许宁低着头，快速整理了一下原主留下的记忆。
裴家在清水村算得上是富裕人家，不是裴家人厉害，是裴家小姑有本事。
裴小姑十几岁就被她爹娘卖给城里大户人家做丫环。
可几年后，裴小姑居然又回来了，没多久，裴家就多了个孩子，这个孩子就是裴家老三裴濯。
裴家对外说是裴母生的，可村里人也不是傻子，都怀疑这孩子就是裴小姑的私生子，村里还有传言说是她勾引主家生了孩子，被主家夫人赶出来了。
真真假假不得而知，不过裴小姑对裴濯确实好，村里别的小孩都在上山下河掏鸟蛋的时候，裴小姑就送裴濯去学堂了。
裴濯非常聪明，第一次下场就中了童生，还被县里的书院收了进去读书。
不出意外，裴濯该是前途无量的，可世事难预料。
外出读书的裴濯被一辆马车拉了回来，下半身都是血，人也昏迷不醒。
裴家人看裴濯伤的厉害，觉得他不中用了，让裴小姑放弃治疗，裴小姑却不肯。
那天下了雨，裴小姑冒雨去城里请大夫，失足落水掉进河里淹死了，等人发现的时候，尸体都被泡的没了人样。
裴家认为她死的不吉利，连棺材都没给，祖坟也不让进，草席子一卷，就在后山找了块地方埋了。
没了裴小姑的裴濯，没人会管，裴家人都在等他死，可他没死，还醒了，裴家人怕他死在家里晦气，将他扔在了废弃的老屋自生自灭。
裴濯一个人不知怎么活了下来，因为伤的重，还落下了残疾，到现在走路还是一瘸一拐的。
曾经前途无量的天之骄子成了一个瘸子……
----------------------------------------


第2章
许宁顾不得感慨裴濯命运多舛，陌生的记忆在脑海中翻搅着，逐渐变的清晰。
原主也是个倒霉蛋，她娘生她时候难产死了，她爹很快娶了个后娘进门，后娘肚子争气第二年就生了个大胖小子。
原主在许家彻底没有了地位，干最多的活，吃最少的饭，时不时还要被她爹和后娘殴打，被弟弟欺负。
这样的环境下长大的原主极其缺爱，她喜欢上了村里的一个读书人，省下的吃喝都给书生，经常去人家家里干活，原以为这书生会娶她，自己能跟着这人过好日子，结果书生转头就和村长的女儿定了亲。
原主伤心欲绝，窝囊了十几年终于硬气了一回，在书生成亲那天拦住了人家的花轿，却因为嘴笨什么都说不出，结果被书生家人倒打一耙说她不检点，坏了名声。
原主气不过，发誓一定要找个比书生强的读书人，不知道谁给她出了主意，她跑来裴濯家里住了一夜。
隔天早上，原主后娘和裴家人就来了，后娘说裴濯坏了原主的身子要送裴濯去见官。
当时裴濯都给气笑了，他指了指自己，满含嘲讽的问：“我这样能强迫得了谁？”
村里人都不是傻子，裴大嫂和原主后娘是一个村子的，这是她们设计好的，就为了裴濯名下的五亩地，那是裴小姑在裴濯考中童生后给他买的。
裴濯若是死了，这地自然是裴家的，可现在裴濯没死……
那他们就要想办法弄过来。
后来双方扯皮扯了半晌，裴濯用五亩地换了这个老屋和屋后的一块地，以及一个算计了他的女人。
而原主这才知道裴濯是个瘸子，前途也没了，她再也比不过那个负心汉书生了。
家徒四壁，日子艰难，原主每天浑浑噩噩的过，今天，她和隔壁周婶去山上挖野菜，无意中看见裴濯杀人，慌忙之下逃跑，这才掉下山摔死了…
许宁叹了口气，完全不知道从哪里吐槽。
在裴濯眼里，原主和裴家人一起骗走了他唯一能谋生的地，他应当是怨恨原主的，如今原主死了，那裴濯怨恨的人就是她了。
联想到他刚刚才杀了人，许宁不由的害怕，眼前又出现了那个被砸死的人红的白的脑浆子，她整个人都不好了。
“怎么了？”裴濯凑过来关切的问：“阿宁，你是不是有什么心事？”
许宁不敢看他的眼睛，她捂着头，一脸痛苦：“我头疼，还有点恶心…”
裴濯面无表情的说着心疼的话：“那……阿宁还真是受苦了。”
原主或许听不出，可是许宁能感受到他话中的凉薄之意，这人遭了大难，最亲的人死了，所有人都算计他欺辱他背叛他，换作一般人怕是要发疯，可他面对曾经算计过自己的人居然可以面色如常的谈笑风生，可见是个狠人，说不定现在心里正盘算着怎么弄死她呢。
许宁觉得身上的鸡皮疙瘩又长了一层。
“我……我想睡一会儿……”
许宁躺下，闭上眼睛，她能感觉到一道目光落在她脸上，被子下的手指紧紧的攥着床单，紧张的心跳都加快了几分，却一点都不敢表现出来。
过了不知道多久，许宁才听到关门的声音，她松了口气，慢慢的睁开眼，就对上了裴濯那双满含戏谑的丹凤眼！
许宁被吓的头皮发麻，身子剧烈的颤抖了一下。
“阿宁，你睡不着吗？”裴濯抓住了她的手，他的手很凉，激的许宁忍不住打了个寒颤。
许宁扯着嘴角笑了下：“我…我想喝水！”
“喝水啊…”他轻笑了一声：“我去给你倒。”
裴濯出去了。
许宁却后悔了。
他会不会给自己下毒？
许宁觉得自己做了个愚蠢的决定。
可为时已晚。
裴濯进来了，黑瓷碗装着半碗水，水色泛黄，像是加了什么可疑的东西。
“喝吧！”裴濯将水端过来，笑着看她。
----------------------------------------


第3章
许宁捂着头，总觉得他笑的别有深意，她心底发慌，咽了咽口水，下意识讨好的笑了笑：“先放桌上，我一会儿喝…”
裴濯站着没动，就那么直勾勾的盯的许宁心里发毛。
“阿宁，你今天很奇怪！”
许宁咽了咽口水，面露痛苦：“我头真的很疼…”
裴濯将水递给她，目光晦暗：“多喝水对身体好！”
许宁只能硬着头皮接过他手里的碗，看着碗里的水，她的手指都在微微发抖。
“怎么不喝？”裴濯看似玩笑道：“怕我下毒啊…”
许宁端起碗，抿了一口，水里有一股甜味，她有些诧异。
裴濯贴心的解释：“我加了糖，好喝吗？”
许宁“…”
“好喝！”
这可真他妈的太好喝了。
这个穷的揭不开锅的家，居然有糖？
真的要被他吓死了。
许宁以为自己会失眠，却一沾枕头就睡了。
等她醒来的时候，天都黑了，胃里空空如也，饿的头晕眼花。
她爬起来出了门，外面一片漆黑，只有东边屋子有火光透出。
许宁记得那是厨房。
她进了厨房，裴濯不在，打开锅盖，里面是清水煮的土豆条加了些野菜，黑乎乎的，看起来就没有食欲。
许宁盛了一碗，吹了吹，喝了一口，人在饿的时候，吃东西会格外香，土豆汤味道还不错。
一碗很快下肚，身上都暖和了不少，她把剩下的一半装进碗里，放在锅里热着。
古代没什么娱乐，唯一有的夫妻活动也不适合她，许宁回到房间想快点入睡，可因为下午睡太久，根本睡不着。
屋子里黑黢黢的，黑暗中似乎有什么虫子在手上爬，许宁惊恐的坐了起来，寻着记忆，找到了油灯，可她打不着火，又去厨房借火，一进门就被门口立着的一道黑色影子吓了一跳，许宁后退一步，这才看清是裴濯。
裴濯不咸不淡的问：“吓到你了？”
许宁摇摇头，有点不好意思：“我太饿了，吃了半碗饭。”
裴濯看了一眼锅里的土豆汤没说话。
许宁心想吃半碗土豆不至于要杀了她吧？
她十分委屈的解释：“我明天还得进山挖野菜，不吃饱我怕又在半路晕倒…”
厨房的灶堂里散发出昏黄的火光，将裴濯的脸颊照的有些发红，看着美丽又危险，他笑了起来：“当然不会，阿宁太瘦了，是该多吃点，不像我…”
他叹了口气：“我是个废人，少吃点也没事的。”
许宁“…”
果然……
果然是嫌弃她吃了半碗土豆汤……
……
两个人回到屋子，裴濯摸黑上床，还拍了拍床板：“快睡吧。”
顿了顿他又略带讽刺的加了一句：“你不是最喜欢和我睡觉了么！”
许宁“…”
她一点也不想睡。
更不想和裴濯躺在一张床上。
裴濯追问：“为什么不睡？”
“没什么，下午睡多了，不困。”
裴濯没说话了。
沉默在黑暗中蔓延。
许久之后，裴濯下了床，他摸到桌上的油灯，废了一番功夫点燃了。
有了光亮，许宁安心了不少。
裴濯坐在床上，耷拉着两条腿，一条是正常的腿，洁白，笔直，腿毛都没几根。
另一条明显的变形了，还肿了一圈，许宁看着都替他疼，可他自己好像不太在意，只定定的看着许宁。
被人直勾勾的盯着看，许宁觉得更不自在了。
“还是睡觉吧，我有些困了。”
“好啊！”
裴濯白皙修长的手指又轻轻的拍了拍他身边的位置：“来，睡这。”
许宁“…”
----------------------------------------


第4章
床是几块木板搭的，不大，动一下咯吱咯吱的响，声音十分可疑。
可许宁根本不在意，她在意的是身边的人。
她能碰到他的胳膊，听到他的呼吸，感受到他的体温。
这些感觉在黑暗中被无限放大，许宁越发睡不着了。
而裴濯的呼吸平稳匀称，应该是睡着了。
许宁看着黑漆漆的房顶，开始整理脑海中的记忆。
她穿越的这个朝代叫大周，历史上根本没这个朝代，原主作为一个山村小姑娘，对外面的世界一无所知，许宁想先赚点钱，然后…带着钱远走高飞…
想象很美好，现实是…
唯一的一条被子被裴濯抢走了。
许宁扯过被子，盖住自己，还将两边压在身下，这样一来，裴濯就揪不走了。
天光微亮，许宁醒了。
睁开眼对上一张帅脸，还有片刻的恍惚，猛然想起眼前这位是谁，犹如芥末灌鼻，瞬间清醒。
裴濯侧身躺着，眉头紧皱似乎做了什么不好的梦，看起来非常痛苦。
许宁大着胆子盯着他看了一会儿，才发现他眼皮上有一颗小小的红痣，让她想到了那天他杀人时溅在脸上的血和脑浆子…
突然就被死去的记忆攻击了。
许宁什么心思都没了，穿鞋，下床，出了门。
房门一关，原本熟睡的裴濯睁开了眼睛，眼中一片清明。
好像哪里不一样了。
胆小，贪婪，又愚蠢的老鼠，也会有狡猾的一面么？
还是…被她发现了什么…
这……
可不太好！
……
古代乡村的空气就是好。
许宁呼吸了几口，这才认真打量起这个院子来。
三间破茅草屋，比许宁在现代见过的任何屋子都要破，年久失修，好几个屋子四面漏风，破败不堪，像是随时会倒。
一间房住人，一间是厨房，一间放杂物，院子里杂草挺多，围墙倒了一半，大门是树枝扎起来破旧栅栏，只能挡住七岁以下的孩童…
厨房灶台上的陶锅是他们家唯一值钱的东西，两个黑瓷碗，两双筷子，两个罐子，一个放了一点泛黄的盐，一个放了一些小米，墙角是半口袋土豆，以及几根已经干巴了的野菜，除此之外，别无其他。
真是…
好穷啊！
这么下去不等裴濯动手，她就可能会饿死。
…
小米粥的香味很快传来，许宁的肚子咕噜噜叫。
裴濯起来了，他的脸比昨天还白，眼下一片青黑，应该是腿疼，许宁虽然不能感同身受，但是她知道一定很疼，可裴濯就能面不改色的走来走去，还能拖着这么一条腿上山杀人埋尸，可见他确实是个狠人。
对自己狠，对别人更狠。
这种人很危险。
“好香啊，阿宁对我真好！”裴濯虚伪的夸赞打断了许宁的思绪。
许宁垂眸，没有接他的话，而是说：“今天我要和周婶上山看看能不能找到什么吃的。”
“那真是太辛苦了。”
裴濯低头喝粥，脸上却没什么表情。
许宁“……”
还能装的再不像点吗？还是他装都懒得装了？
----------------------------------------


第5章
吃过饭，裴濯送许宁到门口，对她摆摆手，温柔的说：“阿宁，路上小心，早点回来。”
外面阳光充足，裴濯那张脸漂亮的晃眼，许宁恍惚了一下。
如果不是知道他是个杀人凶手，他做这一切都是在演戏，许宁真的会被他迷惑喜欢上他。
…
“阿宁来了。”
周婶子也才吃了早饭，见许宁过来，有些担忧：“怎么不多休息几天？”
昨天许宁被背回来的时候都没气了，村里人都说死了，还有人说裴濯就是灾星，谁跟他亲近谁就倒霉。
周婶子实在担心，忍不住说了一句。
许宁干巴巴笑了笑说：“我想上山多找点吃的。”
周婶子知道她家里的情况，裴濯这人是没的说，就是命不好……
周婶子忍不住叹了口气。
清水村的妇人们挖野菜时，都结伴而行，今天一起去的有六七个，许宁是外村嫁过来的，和村里人还不怎么熟，大家对她充满了好奇，好的不好的目光落在身上。
其中就有一道目光格外的犀利，许宁抬眼看去，是个十几岁的姑娘，脸上有些雀斑，样貌端正清秀，在清河村算是好看的了，此时她正恶狠狠的瞪着许宁，丝毫不掩饰自己对她的厌恶。
许宁记得她好像叫白灵，住在裴家隔壁，算是裴濯的小青梅。
少女的心事很好猜，白灵喜欢裴濯，可裴濯被原主捷足先登了，白灵自然讨厌她。
不过许宁根本不在意，她的眼睛像x光一样，快速扫描搜寻着附近所有能吃的东西。
这个季节，万物复苏，山上一片青绿，能吃的野菜却就那么几种，数量有限，谁手快就能多挖点，手慢的就没了，所以一遇到野菜，大家都快手快脚的挖，谁也不说话，谁也不客气，哪里有功夫管白灵这个小丫头的心事。
许宁虽然手脚也麻利，可架不住人多，白灵故意给她捣乱，一上午，她也只挖了半筐。
中午，大家围在一起吃带的干粮，有粗面饼子，也有带土豆的，不过人家是烤熟的，许宁经验不足带了生的。
白灵看见了，从鼻子里发出一声轻蔑的哼声。
周婶无奈的说：“山上有野兽，烤东西会吸引它们过来，很危险。”
她将自己的饼子掰了一块给许宁，许宁客气了几句就接了，顺便把自己的土豆给周婶。
周婶不肯收。
“你这孩子就是客气，一块饼子而已，不值钱的，你再这样，婶子可要生气了。”
许宁只好作罢，就着凉水吃了饼子。
白灵冷笑：“假惺惺。”
许宁理都没理。
下午，众人就开始捡柴火。
在这个时代，找一口吃的很难，谁也不是傻子，山很大，但是外围基本都被搜刮空了，山里面倒是有野鸡兔子，可成群的灰太狼不吃素，野猪佩奇的獠牙杀伤力极大，想从它们口里抢饭吃，得看你命够不够硬。
男人们尚且不敢进去，女人们就更不敢了。
而这山上的柴火也是捡一根少一根，手快有，手慢无。
许宁简直欲哭无泪。
下山的时候，背着柴火，抱着野菜，肩膀勒的生疼，她的腿都在打摆子。
太痛苦了。
以后谁说喜欢田园生活，许宁一定当头给他一逼兜。
白灵就比较轻松，她家里两个哥哥，根本不缺柴禾烧，就是今天上山挖野菜也是为了挖苦许宁。
她抱着半筐子野菜，一脸轻松的从许宁身边走过，鼻子里再次发出那声不屑的轻哼。
许宁“……”
许宁嘴上说着不气，其实还是有点气的。
----------------------------------------


第6章
周婶说野菜够吃几天了，大家明天不上去，要翻家里的地。
村里每家每户，院子里或者门外都有一片土地，种蔬菜吃。
许宁也想种，不，必须种，不然她和裴濯要饿死的。
“婶子，种子从哪里买？”许宁虚心求教。
周婶大方的说：“我家倒是留了一些白菜小葱种子，你过来拿些，别的就得去镇上买，后天赶大集，咱们一起过去。
告别了周婶，许宁拖着沉重的脚步回家，院门开着，院里的杂草都收拾完了，堆在角落，可以做引火柴，裴濯坐在院子里，夕阳照在他脸上，尽管身后是破败的茅屋，可许宁还是觉得他美成了一幅画。
开门的动静惊扰了画中人，于是画中人一瘸一拐的走过来，关切道：“累坏了吧，辛苦阿宁了，是我太没用，让你受苦了。”
尽管知道这话未必是真，可是许宁还是听的心里暖和。
裴濯这个人……
许宁对他观感很复杂。
她整理了一下心情：“我不累，倒是你一个人在家太憋闷了。”
裴濯低着头，神情落寞委屈巴巴的说：“可我什么都做不了。”
许宁不知道该怎么接。
晚饭依旧是煮土豆野菜，饭菜好吃不好吃已经无所谓了，填饱肚子最重要。
裴濯坐在两块石头堆上烧火，他生的高大，却很瘦，看起来非常单薄，脸上没有一点肉，有种病弱美人的感觉。
许宁静静的看了一会儿，实在无法和杀人的他联系在一起，她甚至怀疑，是不是原主的记忆出了错？或者产生了什么幻觉？
就算不是幻觉，那裴濯或许是有什么苦衷？
他长这么漂亮，杀个人而已，其实也不是那么不可原谅？没准死的那个是个大坏蛋，裴濯也算是为民除害了……
“阿宁，饭好了。”裴濯的话打断了许宁的思绪。
许宁将七杂八的念头甩出脑海，扶正了自己的三观，走过来要帮忙盛饭，裴濯抢过勺子。
“我来吧，你累了一天了。”
吃过饭，许宁捂着头虚弱的说：“阿濯，我的头有些疼，我想去躺一会儿可以吗？”
她是真的累了，浑身酸疼，骨头都要散架了。
裴濯不出声，定定的看她，许宁松下去的皮瞬间紧致了。
就在许宁以为他不会回答的时候，裴濯说：“当然可以，不用事事问我。”
床上似乎还残存着裴濯的味道，许宁也不在意，躺了上去。
……
又是难熬的夜晚，因为腿脚不便，裴濯睡在外面。
他一上床许宁就醒了。
许宁觉得自己不能日日防着裴濯，就算防得了一时，可裴濯是她“枕边人”想弄死她轻而易举，她得生活，得赚钱，就不能日日提心吊胆的过日子，不然迟早得疯掉。
她得给裴濯一些饵料，钓着他，让他不能对她动手。
“阿濯！”许宁面无表情又含情脉脉的叫了他一声。
裴濯也面无表情，却关切问：“是不是累了？”
许宁说：“有点累，不过我很开心。”
黑暗中裴濯的脸满含嘲讽：“为什么开心？”
裴濯可不觉得他们的处境有什么值得开心的。
粮食不多了，许宁吃一顿，他就少一顿。
“因为有你在我身边，我就开心。”许宁尽量让自己的语气听起来很诚恳。
黑暗中裴濯轻笑了一声，这一声充满了嘲讽，许宁听出来了，可是她只能假装没听到。
“可我会拖累你，你也看到了，我是个废物，大约以后是比不得周口村的孙延昌的！”裴濯装模作样的叹了口气。
许宁“……”
他果然知道原主的黑历史，也知道了原主为什么嫁给他。
这倒是个机会。
----------------------------------------


第7章
“既然你知道了，我也不瞒着你，我嫁给你确实是气不过……”许宁故意顿了顿，结果裴濯根本没接她的话，于是她气愤道：“你以后一定会比那姓孙的强。”
裴濯毫无波澜，漂亮话他听多了，以前或许还会沾沾自喜，可是现在，这些话听来只觉得虚无且嘲讽，像是吹圆的泡泡，看着大而华丽，用手一戳就破了。
他依旧用那副不紧不慢的语气说：“怕是要让阿宁失望了，我现在就是个废人了。”
等的就是你这句话。
许宁抓住了裴濯的手，裴濯的手很凉，许宁不自觉打了个冷颤，她忍着不适说：“你别这么说，你可以做很多事。”
裴濯抽了下他的手，没有抽动，便任由她拉着，幽幽道：“阿宁，你能这么说，我真的很感动。”
胡说，他明明一点都不感动！
许宁偷偷呼出一口气：“明天我们去把后面的地翻了，后天我去买点种子，日子会变好的！”
裴濯没说话，黑暗中许宁也看不清他的表情，只能硬着头皮说：“过几天我还想做点小买卖，等挣了钱，就找大夫给你治腿，等你的腿伤好了，就送你去书院读书，我打听过了，你是十里八乡最聪明的人，一定能超过那个姓孙的，你千万不要让我失望…”
先给裴濯希望，要让裴濯知道，只要她活着，他才有希望。
再提姓孙的渣男，让裴濯知道自己也是有目的的，且这个目的对他只有好处。
这样一来，为了他自己，裴濯也不会轻易的杀她。
至于姓孙的……
倒是个拿来用的很好的工具人，裴濯在经历了那么多事后，可不会无缘无故的相信别人。
别管饼画的多大多不靠谱，只要别人信了，就算是画成功了。
裴濯沉默了很久很久，半晌才问：“你说的是真的吗？”
许宁保证：“自然是真的。”
这个时候千万不能露怯，只有自己相信了，别人才会相信。
裴濯果然动心了。
他反手抓住了许宁的手，轻声说：“阿宁对我真好。”
许宁总算是能松口气了。
夫妻两终于睡了他们成亲以来最安稳的一觉。
裴濯梦见他真的治好了腿，还去书院读书，之后考中功名飞黄腾达，将欺辱过他的人都杀了，还娶了个知书达理貌美如花的妻子，新婚夜，他揭开盖头，却看到了许宁那张干瘦枯黄的脸……
而许宁梦见她挣够了钱，带着钱远走高飞，找了几个小白脸，结果小白脸一抬头，全都变成了裴濯。
他们阴测测的笑着问：“阿宁，阿宁，阿宁，为什么要骗我？为什么要骗我？为什么要骗我？”
许宁吓醒了。
然后她就看见了同样被吓醒了的裴濯。
“做噩梦了吗？”裴濯毫无诚意的关切问。
许宁垂下眼眸，假装感动回：“嗯，你怎么没睡？”
裴濯笑了下，无奈道：“我也做了个噩梦，一个很噩…很饿的梦……”
他的肚子叫了起来。
许宁“……”
----------------------------------------


第8章
天还没亮。
许宁也饿的实在受不了，挨饿是一件很痛苦的事，人的本能就是吃喝，挨饿就是在对抗本能。
听到裴濯的肚子叫，许宁觉得她更饿了。
对抗失败！
“要不起来吃点？你这样会把胃给饿坏的。”许宁期待的看着他，希望他赶紧点头。
裴濯本来可以忍，但是许宁这么说，他又觉得忍不了了，他也不想挨饿。
许宁爬起来，天已经微微亮，外面还有点凉，空气中有种清晨独有的清冷味道，远处山峦层层叠叠，隐藏在薄薄的晨雾中。
许宁穿着单薄，打了个冷颤进了厨房，不是她喜欢做饭，是她想偷吃，可她才进门，裴濯就跟进来了。
“我来帮你点火。”裴濯笑着说。
有那么一瞬间，许宁觉得他看穿了自己的心思，她尴尬的笑了下：“好，麻烦你了，阿濯。”
“我们是夫妻，不用这么客气。”
许宁淘米，裴濯生火。
饭还要一段时间，许宁和裴濯商量老屋后面的地种什么。
裴濯说：“土豆。”
许宁“……”
土豆产量高还抗饿，村里人好多都种它，而且比起别的来，土豆的吃法很多，别家的地很多，也种高粱，小米，豆子什么的。
许宁不会种地，她也没想好种什么。
夫妻二人正商量着，外面传来一阵喧哗声，许宁见众人往村里一户人家跑，也跟着去了。
几个彪形大汉将一座屋子围住，叫嚣着让屋子里的人出来还钱。
许宁看见和她一起挖野菜的妇人，便凑过去问发生了什么。
“李老太家的老二出事了，说是欠了赌坊的钱跑了，这不，人家赌坊追过来了，真是造孽啊…”
许宁知道这个李老二，村子里出了名的泼皮无赖，偷鸡摸狗的事没少干，经常去镇子里赌钱，这都好几天没回来了，家里人也没当回事，谁知道他居然跑了。
众人议论纷纷，对着李家指指点点。
李家人虽然在村子里横，可面对赌坊的人他们不敢嚣张，一个劲儿的说着好话，可赌坊的人不吃他们这一套，嚷嚷着不给钱就砸东西。
又是一阵鸡飞狗跳。
许宁看了看李家人，又对着自家的方向看了看。
李家老二失踪的日子和原主看见裴濯杀人是同一天。
有没有可能，这个李家老二就是被裴濯给杀了…
可…裴濯为什么要杀李家老二？
许宁心绪复杂，后背出了一层冷汗，这两天裴濯表现的太正常，她就要忘记他是个杀人凶手的事了。
李家被砸了，赌坊的人扬言，不还钱下次就要绑人。
李老太哭天抢地，李家其他人大骂李老二。
许宁心事重重的回了家。
裴濯不在正院，许宁在后院看到他正在翻地，或许是腿实在疼，他单腿受力，一下一下挥舞着锄头。
许宁心情复杂的看了一会儿，在裴濯要跌倒的时候扶住了他。
“不能干就别逞强了。”许宁接过锄头，飞扬的锄头差点砸到裴濯。
原主干惯了农活，许宁熟悉了几下就能很熟练的翻地，手也因为太粗糙没有起泡。
“要不要去休息一下？”干了一会儿，许宁觉得腰都要断了，气喘吁吁的问一旁的裴濯。
裴濯正盯着他的腿发呆，闻言抬头，见许宁一脸期待的看着他，明明就是她想休息还非要自己说…
“好，休息一会儿吧。”裴濯说完，许宁就把锄头放下，坐在了他不远处。
果然还是坐着舒服。
----------------------------------------


第9章
“李老二跑了。”许宁忽然说。
裴濯脸色都没变一下，平静的问：“跑哪里去了？”
大概率已经去阎王爷那报道了。
“说是欠了赌坊的银子跑了，不知道跑去了哪里，赌坊把李家都砸了。”许宁一边说一边偷偷观察裴濯。
裴濯面不改色：“这样啊…那还真是可恨…”
他似乎冷笑了一下，可那个笑容很淡，许宁想仔细看，却是什么都没有了。
裴濯的心理素质，不是一两句话能试探出来的，许宁也不敢试探了，万一裴濯察觉到了，她死无葬身之地。
“一会儿我要和周婶去镇子买种子。”
“嗯！”
许宁又说了一遍。
裴濯不解的看她，那表情似乎是在说，我又没拦着你。
不得不承认，蛇蝎美人也是美人。
许宁干咳了一声：”我没钱。”
裴濯“…”
原主后爹后妈，还要接济渣男，这些年连一个子都没存下。
裴濯想说他也没有，可是张了张嘴，想到买种子是大事，只能起身去拿钱。
许宁好奇的跟着，那个破茅草屋就屁大点地方，她想不到哪里能藏钱，然后她就看见裴濯进了杂货房，从他一双挂着的烂鞋子里掏了掏，掏出十几个铜板来。
许宁“…”
“还有吗？”许宁觉得不太够。
裴濯又进了屋子，从柜子里翻了翻，翻出一件衣服来。
“把这个拿去当了，应该能换点。”
许宁看着那衣服，针脚细密，用料扎实，一看就是下功夫做的。
难道是以前裴小姑给他做的？
裴濯以前有挺多衣服都还不错，裴小姑总怕他在书院被人瞧不起，每年都给他做新衣服。
可后来他受伤，裴小姑又死了，那些东西都被裴家人搜罗光了，这一件能留下还是因为它一直穿在裴濯身上。
也是唯一一件好衣服了。
许宁犹豫了一下：“这也算是个念想，不留着了吗？”
裴濯古怪的看着她，眼神像是毒蛇一样，许宁察觉到了不对，是她说错什么话了吗？
为什么裴濯会这样？
她警惕的盯着裴濯，生怕他忽然出手。
可裴濯却笑了，他说：“不用。”
顿了顿他说：“或许我都活不到冬天，还要什么念想？”
路上，许宁一直在思索裴濯的话。
为什么他说自己活不到冬天？是担心饿死吗？
她想到了裴濯那条断掉的腿，明显是被人打断的，可裴濯是书院的学生，怎么会无缘无故的被人打断腿？
还有那个消失的李二……他到底是不是裴濯在山上杀了的那个？
许宁满肚子疑惑，等她回过神，周婶已经叫了她好几次了。
“怎么了婶子？”许宁问。
周婶看她心不在焉的，笑着说：“问你坐不坐牛车？坐的话一文钱一个人。”
许宁摇头：“我不坐、”
那点钱都是牙缝里挤出来的，哪里有钱坐车，而且车上挤的满满当当的，还有人拿着活鸡去卖，她也不想和鸡挤在一起。
周婶也是节省惯了的人，当然也不会坐车。
周婶身后一个小姑娘探头好奇的看许宁，许宁知道这是周婶的小女儿周小妹，她对许宁笑了笑，又缩回了周婶身后，十分腼腆害羞。
镇子并没有多远，走路的话不到半个时辰就到了。
镇子并不繁华，开着几家不大的铺子，镇子两边的路都被附近的村民占据了，卖的都是自家产的东西，有红薯南瓜土豆等等，绿色的蔬菜几乎没有，还有人卖自家的鸡，鸡蛋，布匹等等。
总的来说，就是农村自发组织农贸集会。
----------------------------------------


第10章
许宁抱着怀里的衣服，觉得这衣服今天怕是卖不出去的，见她一脸愁容，周婶问了缘由后说：“这是好衣服，要卖的话得去县里的当铺，不过县里离咱们这有三四十里远呢。”
许宁下意识问：“就是裴濯读书的那个县城吗？”
周婶点头，犹豫了一下说：“裴濯被抬回来的时候可吓人了，下半身都是血，身上的皮肉都和衣服粘在一起了，小梦差点哭死过去……”
小梦就是裴小姑的闺阁名字。
周婶想起来也觉得心有余悸：“那么好的孩子，走的时候好好的，回来就……”
周婶叹了口气提醒许宁：“你去了县城也小心些，村里人都说裴濯在县里读书得罪了什么了不得的人才被打成这样，这日子好不容易安生下来，可千万别再出什么岔子了。”
许宁点头，明白周婶这是怕她作妖好心的提醒。
同时她心里也犯嘀咕，难道裴濯早上说活不到冬天也是担心被人寻仇吗？
周婶也要买种子，许宁跟着她买了些，有萝卜，白菜，生菜，豆角，黄瓜这些。
周婶说：“你们地里要种的，回头在咱们村里买就行，那个便宜。”
种子并不贵，许宁和周婶两家合伙买总共就花了十文钱，许宁给了周婶五文钱，自己身上就只剩下九文钱了。
别小看九文钱，在这集市上，购买力还是可以的，有一家卖南瓜和红薯的地方，许宁用三文钱就买了四个红薯，一个大南瓜，可给她惊讶坏了。
周婶好笑：“这玩意也就是这个时候才能卖上钱，往年收获的时候，地里多的是，有的人家吃不完还给别人呢。”
许宁说：“那我今年也种点。”
许宁抱着南瓜和红薯，又买了些干的红薯粉花了两文钱，两斤黄豆花去了四文钱，两文钱买了点针线，就只剩下一文钱了。
周婶那边也买好了东西，周小妹和同村的几个女孩买了花布，头绳什么的，都是姑娘家喜欢的东西。
之前那个白灵也在，看到许宁跟个乞丐一样抱着一大堆东西，她有了几分优越感，故意在许宁面前说了些显摆的话。
周小妹拉了拉她，白灵不高兴的说：“小妹，你别拉我呀，我也没说什么，某些人自己不要脸赖上了裴三哥，还不许人说了？”
她说完就挑衅的看着许宁，心里想着，许宁如果敢反驳，她就把许宁做的丑事嚷嚷的大家都知道，让大家看看她是个什么不要脸的货色。
一想到那样的裴三哥被许宁得了，白灵就气的牙痒痒，恨不得打死许宁。
许宁又累又渴又饿，人在饿了的时候是没力气说话的，更别提像个泼妇一样和人斗嘴，斗赢了还给她半个馒头吃啊？
她好饿！
饿的想吃人！
许宁忽然站起来，白灵以为她要干什么，警惕的看着她，没想到许宁走到路边摊前买了两个杂粮馒头。
这是农家人自己蒸的，杂粮面，便宜，一文钱一个，许宁见摊子上有几个馍馍烂了，边边角角堆在一起不太好看，加起来还挺多，她才等到现在买。吃了一半，这才感觉整个人活过来了，她将剩下的用帕子包了放在筐子里，准备带回去给裴濯。
这钱都是裴濯的，吃的也理应有他一半。
----------------------------------------


第11章
白灵看她寒酸成这样，忍不住嘲笑道：“跟乞丐似的，真穷酸。”
许宁吃饱有力气了，自然不会让着她，她冷笑一声看着白灵：“你是吃不到葡萄说葡萄酸在嫉妒我吧？”
白灵被人戳中了心事，非常心虚，声音都提高了几度：“我嫉妒你？嫉妒你穷酸吗？”
许宁上下打量着她，忽然轻蔑的一笑：“你嫉妒我嫁给了裴濯，他是读书人，又长的那么好看……”
白灵的脸白了一瞬。
这个年代对这种话题很敏感的，她没想到许宁会这么直白的说出来。
许宁又说：“不过他现在是我相公，我也不会允许他纳妾，你就不要想了。”
白灵气的不行，可一时间没想好说辞，周婶怕她们又吵起来，赶紧招呼许宁回家。
周小妹平时没少被白灵挤兑，白灵吃瘪，她觉得很解气，对许宁多了几分好感，见她拿的东西多，还主动帮她拿。
许宁哪里好意思让人家拿重的，将裴濯的衣服递给她：“帮我拿着这个就好。”
衣服轻，但是占地方，周小妹帮忙后，许宁也轻松了一些。
“这是什么呀？”周小妹好奇的问。
许宁说：“裴濯的衣服，打算拿出去卖了换点钱。”
白灵本来想去坐牛车，听到这话，顿时折了回来，她指着许宁愤怒道：“好啊你，你居然偷了裴三哥的衣服来卖。”
许宁抬头看了她一眼：“你哪只眼睛看到是我偷的了？这是我相公的衣服，我怎么处理是我的事，你管不着。”
白灵没又被噎的不知道说什么。
她确实没资格管裴三哥的事，她咬着嘴唇，眼睛都红了。
许宁才没功夫理会她，加快了脚步。
手上这些东西实在是沉啊，她恨不得立刻飞回去。
终于回了家，手都要被勒断了。
院子里很安静，许宁喝了一大碗水，出去转了一圈，没看到裴濯。
洗了手，切了些土豆，南瓜，红薯粉，加了些盐巴做乱炖，剩下的那半个馍馍她也热了热。
饭快好了，还是不见裴濯的影子，许宁就去大门口看了看，正好看见一个人一瘸一拐的从远处走来。
是裴濯。
他走的很慢，走了没几步就停下了脚步，低着头看了一会自己的腿，眉头紧皱，嘴唇发白，似乎很痛苦，可再抬头，他又是面无表情了，然后他就看到了在门口的许宁。
隔着一段距离，两个人遥遥相望，他对着许宁露出个十分温和的笑容。
许宁盯着他，看了一会儿，走过去，扶着裴濯进了院子。
裴濯说：“我自己能走。”
许宁却说：“其实你可以不用这么要强。”
裴濯没接话，而是问：“阿宁是在等我吗？”
许宁闷闷道：“我做了饭，还有馍馍吃。”
裴濯转头看她。
喂喂喂，这么看我做什么？我可没有乱花钱！
许宁瞬间读懂了他眼里的意思，一阵的无语。
“种子我都买了。”
裴濯温和一笑：“我没怪你乱花钱！”
许宁“……”
你有，你明明就有。
口是心非的绿茶男！
----------------------------------------


第12章
尽管没什么油水，可是饭菜还是很不错的，至少比光喝稀粥强。
“你不吃？”裴濯看着几块碎馍问。
许宁摇摇头：“我吃过了，这是你的。”
说完，她还不忘了刷好感。
“往后有我吃的，一定就有你的。”
裴濯“…”
倒也不用这么表忠心。
吃过饭，洗了碗。
许宁将买的东西都交代了一下。
裴濯笑眯眯的说：“阿宁，我相信你的。”
许宁“…”
呵呵…
你明明就不信。
许宁又把那件衣服拿出来。
“镇子上没人买，回头我去县里问问。”许宁试探的说了一句。
裴濯正小口的吃着红薯，闻言也没有什么表示，似乎这就真的只是一件衣服而已，怎么处理，他根本不在乎。
许宁得寸进尺，继续追问：“县里是什么样？我去的话，应该上哪里卖？”
裴濯舔了舔嘴唇上沾着的红薯，没有回答许宁的话，而是说起了别的。
“我今天去找村长了。”
许宁抬头看他，不太明白他什么意思。
“我和村长说，我可以开个小学堂教村子里的孩子们读书认字。”
许宁觉得这是好事，若是能赚点钱，也能贴补家用，也省的这家伙在家胡思乱想，万一想不开要杀了她怎么办呢？
而且这年代，知识真是用金银一点点堆起来的，整个村子除了裴濯和村长没有人识字。原主所在的周口村就只有那个孙渣男识字。
这是好事，村长不会反对吧？
许宁观察了下裴濯的脸色，看不出任何异样。
可裴濯就是那种面上永远是笑眯眯的，说出的话也很温和好听，可他心里怎么想谁也不知道。
举个例子，如果有人打了裴濯一巴掌，裴濯一定会笑着说，不好意思，我的脸会不会把你的手碰疼了？然后转头，他会剁了那人的手，并且关切的问，是不是很疼啊？都怪我用的刀不够锋利，下次我尽量磨磨再砍你好不好？
许宁将脑海中这些恐怖的画面甩出去，看似很好奇的问：“村长怎么说？”
“他拒绝了。”裴濯的脸埋在柔和的光中，有几分自嘲：“从前我还觉得我是什么人物，大家捧着我惯着我，我都不知道天高地厚了。”
他高兴的笑了起来：“现在看来…我是真的不知道天高地厚。”
许宁“……”
求你别笑了，真的很吓人啊。
许宁都怕他笑着笑着，忽然掏出刀砍她一刀。
电影里的变态杀人狂都这样！
尽管裴濯很瘦，尽管裴濯是个瘸子，可许宁就是怕他。
裴濯看到了许宁眼底的恐惧，他似乎很满意，于是盯着许宁目光沉沉的说：“阿宁，我怕是要让你失望了，我真的比不过那个姓孙的。”
许宁瞬间明白他要表达的意思了。
裴濯担心她拿了卖衣服的银子跑了，或者又去贴补孙渣男，所以才绕着弯说了这么多。
之前许宁承诺要赚钱给他治腿的事他也算是间接的提醒了。
真是听君一席话，胜听十席话。
给别人画饼动嘴皮子，给裴濯画饼，就得给他饼吃，不然他就要掀锅要你命。
真是一点亏都不吃的男人。
于是许宁说：“我买了黄豆。”
裴濯扯了扯嘴角：“然后呢？”
然后……
----------------------------------------


第13章
许宁将黄豆泡了，将水上飘起来的豆子挑拣出来放在一边，还不忘对裴濯解释：“这些都是坏豆，不能用的。”
然后呢……
然后许宁就说：“好了，这样得泡一天，咱们先去后面翻地。”
裴濯不知道她要做什么，但是没多问。
两个人忙活了一上午，基本都是许宁在做，裴濯本来也在帮忙，可是他站一会儿就出了一身汗，脸色难看的像鬼，许宁都怕他死在这。
她和人打听过，如果裴濯死了，她就要被送回娘家去，到时候她还是会被恶毒的后娘卖出去，至于独自守寡这事，想都不要想，裴家的这个屋子还有这片地都会被裴家收走。
古代女人可没有那么多人权。
现在她和裴濯是捆绑在一起的，她要活的好，就不能让他死了，当然了，也得稳住裴濯，不叫裴濯把她给弄死了。
“你还是回去吧。”许宁刚说完，裴濯就一头栽倒摔了下去。
许宁“……”
许宁扔了锄头跑过去，地里的土都是松软的，倒是没摔伤，不经意触碰到，发现他发烧了，烫的吓人。
“你发烧了！”
裴濯闭着眼睛一动不动，许宁本想将他扶进去，可顾忌到他的腿，这样拖回去，怕是还要受伤，于是她试了一下，将裴濯公主抱了起来。
裴濯长的高大，分量却没有多少，触手可及能摸到他肋上的骨头……
许宁无奈叹了口气，这人放在现代也才上高中……
将人放在床上，用凉帕子放在他额头降温，裴濯长的好，睫毛很长，眼皮上那颗小小的红痣像是着了火一样，鲜红鲜红的，脸颊也因为发烧变成了粉色，像是艳丽又危险的海妖。
许宁拍了拍他的脸：“裴濯，醒醒。”
可无论许宁怎么叫，他都没能醒过来，像是被梦魇困住了，眉头紧皱，表情十分痛苦，许宁有点担心，她又弄了些温水给他擦身子。
脱了衣服，她才发现，裴濯的瘦不是一般的瘦，是那种皮包着骨头的瘦，看起来格外吓人，尤其他的腿，青紫一圈，许宁不小心碰到他，他闷哼一声，低声嘟囔了句：“疼……”
许宁“……”
…
裴濯觉得自己被困住了，他身在火海，周围都是厉鬼，它们挣扎嘶吼着拉着他，无论他怎么挣扎都逃不开…
不知道过了多久，他醒了，身上酸软无力，嘴巴很干，他环顾四周，发现自己还在这个茅草屋。
他忽然睁眼吓了许宁一跳，她伸手摸了摸他的头，烧终于是退了。
起身给他倒了杯水，裴濯坐起来喝了，发现自己身上的衣服换了，他也没说什么，面不改色的喝了水。
“…我怎么了？”
“你发烧晕倒了。”许宁非常无语：“你多大人了，发烧了自己都不知道吗？以后不要逞强了。”
两个人说着话，周婶端了粥进来，裴濯没胃口，可人家一番好意，他还是端着碗吃了起来。
“谢谢周婶。”
周婶叹了口气：“你这孩子…”
要是小梦活着，裴濯怎么会遭这么大的罪。
----------------------------------------


第14章
周婶陷入沉沉的回忆中…
当初裴濯受了伤，小梦又出了事，裴濯被扔在老屋中一个人自生自灭，没人理他，也没人和他说一句话。
起先大家都不知道，还以为裴濯还在裴家，直到那天，有人路过，在老屋门口看到了裴濯。
裴濯浑身脏污倒在地上，他想爬起来都做不到，手指甲在地上扣断了，嘴唇干裂咬的都是血，人也瘦的没了人样，像地狱里挣扎攀爬的鬼…
他是饿狠了自己爬出来的。
当时大半个村子的人都惊动了，老屋门口围着一圈人，都来看热闹。
毕竟是曾经的天之骄子，村里最有出息的孩子，村里人当初教育孩子都说：“你看看人家裴濯，再看看你！”
“你要是有人家裴濯一半，我就省心了。”
“你就不能学学裴濯？”
“裴濯…”
“裴濯…”
“裴濯…”
可如今，裴濯成了这样，活的还不如一条狗。
有人唏嘘，有人同情，有人暗爽。
高高在上的神像掉在地上，摔碎了，也只是石头和泥巴而已。
人们提起裴濯又变了个说法。
“你安分点就好了，可别像那个裴濯一样，一个大男人长成那样，这次谁知道在城里遇到了什么事被人打成那样？”
“当年裴小梦就跟狐狸精一样，她生的野种能是个好的？那个裴濯我从小看他就不男不女的。”
“对呀，城里人玩的可花了，我娘家兄弟隔壁邻居的二儿子就在县里，他说裴濯和书院的同窗不清不楚的…”
“我也听说了，是被什么富贵人家看上了，一个大男人还是读书人…啧啧啧…”
想起往事，周婶红了眼睛。
她知道裴小姑有多疼这个孩子，吃的穿的都是好的，哪里受过这样的苦，可小梦一死，裴濯就成了这样…
好在裴小梦精明，早先给裴濯买了几亩地，当时正好秋收，村长组织人给他收了，换了些银钱，又找了个赤脚大夫看了看，花去了一部分，最后靠着剩下的粮食，裴濯才勉强熬了过来。
可这点活命的地，裴家那帮吸血鬼都没有放过…
还是两个孩子，以后可怎么活啊。
周婶叹了口气：“我看许宁也是个好的，你昏迷这段时间都是她忙前忙后的照料，有个知冷知热的人不容易，往后你们就好好过日子…”
周婶絮絮叨叨，裴濯的思绪却飘出去很远。
许宁么…
可她也不是无缘无故对自己好。
裴濯刚刚柔和下来的眼神，又重新被覆上了一层冰雪。
晚饭，裴濯吃到了一碗葱花面，面上还卧着一个鸡蛋。
裴濯以前并不愁吃喝，白面条他是吃过的，可是好像从没有一碗饭比现在这碗葱花面更好吃。
后来很多很多很多年后，裴濯吃惯了山珍海味，最爱的还是卧着鸡蛋的一碗葱花面。
“哪里来的？”裴濯问。
许宁说：“周婶送了点面和鸡蛋，我做了面条，你安心吃，回头咱们有了钱就还。”
裴濯好笑，说的好像以后真会有钱一样。
裴濯到底还年轻，休息了几天就好多了。
他出了门，发现后面的地都翻过了，也种上了东西。
许宁在厨房鼓捣什么，裴濯跟着进去，看见她不知道从哪里借了个木桶来，木桶里密密麻麻的…
----------------------------------------


第15章
“这是什么？”
“这叫豆芽！”许宁捏起一根给他看。
裴濯觉得很惊奇：“黄豆做的？”
“对，就是黄豆发芽弄出来的，凉拌炒菜都好吃，明天就是集市，我打算拉过去卖。”
裴小姑从前将裴濯照顾的很好，他并不擅长农活，也不知道地里的事，这种黄豆变的…豆芽对他来说格外稀奇。
“好吃吗？”他问。
许宁心情不错，她笑道：“你等着！”
正好锅里有水，烧开了将豆芽一煮，家里条件有限，加了点盐，葱，和周婶给的芫荽拌均匀了。
许宁挑起一筷子喂到他嘴边：“尝尝！”
裴濯愣了下，张嘴吃了。
虽然没什么调料，可是这豆芽爽脆可口，这个季节连个绿叶子菜都没，它确实算是难得的美味了。
“好吃吗？”许宁问。
裴濯点头：“好吃。”
…
许宁和周婶家借了个手推车，她自己在院子里练习，单独推这车还不错，放点东西推…
许宁看了眼裴濯。
裴濯似有所感往旁边挪了下。
许宁好笑：“你不会觉得我要让你上来吧？”
裴濯虚伪的说：“当然不是，我怎么舍得让阿宁推我呢。”
许宁“…”
第二天，天不亮，许宁就出发了，周婶她们忙着种地，这次不去，许宁得早点去占个好地方。
裴濯也早早醒了，依旧和上次一样送她出门，还嘱咐她路上慢点。
不管他是不是真心的，至少让许宁心里舒服。
许宁心想，难怪男人都喜欢漂亮又甜言蜜语的女人。
裴濯这样的，即使穷，许宁都觉得不是不能接受了。
清晨的阳光像碎金洒满大地。
许宁在路上也遇到了一些拿东西去卖的人，同行的人多了，大家担心去晚了没位置，又都加快了脚步。
等许宁到了镇子，街道两边已经有不少人在摆摊了，许宁走到一个卖竹篮的人旁边摆摊，另一边就是卖馍馍的。
清晨来买馍的人不少，有的人在家里没吃，就买个馍馍垫一下。
每当有买馍的，许宁都会吆喝一声，不过收效甚微，几乎没人来问。
眼看着日头越来越高，终于有了来逛街的，每次逛集市卖的都是这些东西，偶然有个卖稀罕玩意的，就有人好奇的问这是什么。
许宁笑着解释：“大叔，这是芽菜，凉拌，炒菜都好吃，最近天气干咱们吃的也干，偶尔吃点蔬菜对身体好。”
她故意没说豆芽，就是怕人联想发现这玩意没什么技术含量，大家都会了，她就没生意做了。
许宁看那人穿着还不错，和来逛街的普通百姓不一样，热情的招呼道：“大叔您尝尝，我这有做好的。”
那人就真的尝了尝。
爽口是爽口，味道也还不错。
许宁赶紧说：“大叔，这芽菜要加点辣椒油，葱花，芫荽拌着才好吃，我这调料不全，你可以买点回去尝尝，反正也不贵，吃了对身体好…”许宁小声说：“还通便…”
大叔“…”
许宁没有秤，她就用碗装了，一碗卖一文钱，不少人来集市买东西，都是带着工具的，旁边也有卖竹篮子的，几文钱一个，大叔一次就买了十碗，用大竹篮装。
许宁说了，这东西泡在水里能放个一两天。
做生意就是这样，人都爱凑个热闹，本来没人买，可是那大叔一买还买了那么多，就有人过来问，许宁不厌其烦耐心的说怎么吃，还给人免费品尝。
镇子上的人都相对富裕一点，尝过的都觉得不错，这个季节实在是没什么蔬菜吃，野菜又太难吃，而且这东西也便宜，于是大家就都愿意买点尝一尝。
----------------------------------------


第16章
就这么忙忙碌碌的一上午，连带着旁边卖竹篮子的都卖空了。
“也给我来两碗。”卖竹篮子的是个青年，是那种很精瘦的类型，脸挺黑，不过长的挺周正，算是个帅哥。
许宁这芽菜一卖，他半个月的筐子都清了，他挣了钱，特别高兴，就也想买点尝一尝，一来让家里人也吃吃这芽菜，二来也算是感谢许宁无形中帮了他。
三来……
“你下次还来不？”青年问。
许宁肯定的点头：“来，我一定来。”
“成，那下次还来这，我给你占地方。”
许宁知道他的意思，不过这种双赢的事她也乐意，于是笑道：“那怎么好意思……”
“这有什么，我家离这不远！”他非常热情，要不是看许宁是个小姑娘，他能更热情。
和青年约定好之后，许宁剩下的一点豆芽，被隔壁卖馍馍的摊主买了一些，说是给儿子做中午饭，就着馍馍吃。
许宁收拾好摊子，打算去逛逛。
这回有了钱，有许多东西可以买，先去买了五斤黄豆，纯白面混和杂粮面买了几斤，想到下次还要做买卖，于是调料也买了些，最后路过卖肉的，古代农家人养的猪，几乎都是肥瘦相间的，摊主也是个聪明的搭配着卖，买了一斤的肉，今天挣的钱就差不多全都花光了。
许宁无语，这钱是真不够花。
回到家许宁精疲力尽，裴濯在后面拔草，许宁看出来了，这人闲不住。
虽然口口声声的说自己是个废人，其实他自己十分在意。
许宁将东西放下，甩了甩发疼的胳膊。
裴濯一瘸一拐的走过来问：“卖完了？”
许宁点头，将买的东西放在桌上。
“两斤黄豆差不多能生十几斤豆芽，一碗差不多半斤，十几斤豆芽四十多碗，就是四十文钱。”
她上次买黄豆才花四文钱，四文钱就挣了四十文，十倍的利润。
就连裴濯都有点惊讶。
许宁揉着胳膊说：“就是可惜这集会要七天一次，不然咱们挣的更多。”
裴濯似乎想到了什么，不过他没说。
许宁没注意到他的异样，她特别高兴，把肉放在桌上，故意给裴濯看，裴濯从她脸上看出了明晃晃的两个字：“夸我！”
裴濯觉得有点好笑，不过还是夸了她。
在裴濯看来，说几句漂亮话实在是不值钱，可就是几句话，说不定就能换到钱。
“阿宁，真厉害，巾帼不让须眉。”
许宁心满意足。
有了肉，有了面，她想包饺子吃，今天她还买了萝卜，加点葱以及今天买的调料什么的，半斤肉，菜多点，就能包出几十个饺子。
饺子出锅，许宁还弄了个凉拌豆芽，让裴濯先吃，她盛了满满一碗饺子，打算给周婶送去。
周家的爷们还都在地里忙活，周婶刚做好饭就看见许宁来了，热情的招呼许宁一起吃，许宁客气的拒绝：“我包了些饺子，这碗给婶子尝尝。”
周婶知道她困难，赶紧推辞：“你这孩子，你们吃就是了。”
“我家里还有呢。”
周婶拗不过也就收了。
人和人相处本就该有来有往的。
周婶照顾了他们不少，这碗饺子真不算什么。
周婶将饺子碗腾了，笑着问：“买卖做的怎么样了？”
许宁说：“还行，推车我下次还得跟婶子借。”
周婶笑道：“你什么时候用过来推就是了。”
----------------------------------------


第17章
两个人说了会儿话，许宁就走了，周婶回到房间，见周小妹正盯着饺子两眼发光，周婶无奈给她夹了五个：“多大人了，还嘴馋。”
周小妹捏了一个放进嘴里。
“许宁包的饺子可真香！”
周婶无奈：“大手大脚的……”
大家过年才吃顿饺子，许宁家里想必也不富裕，这才有了点钱就吃饺子。
年轻人就是不会过日子。
不过周婶只是默默想一下，至于人家怎么过还是人家的事，她就希望许宁能和裴濯好好的过日子，小梦泉下有知也能放心。
一碗饺子没多少，周婶自己舍不得吃，打算带去地里给男人吃。
周小妹就知道她娘的性子，捏了一个饺子放进她嘴里。
周婶说了句死丫头，可脸上却挂着笑。
许宁早饿了，她快步回了家，裴濯端正的坐着等她，一筷子都没动。
许宁拿了醋，倒了点，对裴濯笑道：“开吃。”
两个人早就饥肠辘辘，谁也没说话，饺子本身就好吃，配上点豆芽，一点都不腻。
吃过饭，许宁盛了饺子汤，小口小口的喝着，觉得眼下的时光惬意而温馨。
果然，吃饱了真是快乐。
“我又买了些黄豆，我想了下还是觉得不该只在镇子卖，得去县里。”
镇子里的集市七天一次，七天也就挣个几十文钱，都不够吃喝，许宁可不想再吃糠咽菜了，而且裴濯这腿得找个靠谱的大夫看看，再这么拖下去，估计就保不住了。
一个健康的裴濯对许宁更有好处。
再说他杀人的事…
不知全貌，不予置评。
裴濯对去县里有些抵触，虽然他不说，可是许宁能感觉到。
于是她试探的问了一句。
人生地不熟，谁知道裴濯得罪了什么大人物，这个时代随便一个人都能把他们碾死。
穿越虽然掌握了后世没有的知识，可是同样的，因为不是这个时代的人，说话做事很容易失了分寸。
而在这个时代，失了分寸真的会死人。
在不了解的时候，最好不要轻举妄动。
人得有自知之明，许宁就很有。
她希望裴濯能给她点好的建议。
裴濯果然沉默了，虽然他没说话，脸上的表情也没有丝毫变化，可是许宁就是能感觉得出来，他心情不是很好。
“县里鱼龙混杂，你一个人怕是不行。”裴濯这么说。
许宁点头，她问：“你有什么好主意吗？”
裴濯没有。
许宁说：“可以去试试，总比在这里饿死强。”
裴濯似乎在思索什么，半晌他说：“县里有个很大的菜市场，你就只管做买卖，不要说你是清水村的人，也不要让任何人知道你认识我。”
许宁没问为什么，她想，能让裴濯如此忌惮，看来传言有些是真的，裴濯真的得罪了什么人。
之后，许宁照例将黄豆泡了一天，控干水分之后就只要每天加水就行，这些活，裴濯也能干。
等待黄豆发芽的过程中，许宁上房顶用茅草将屋子的漏洞堵着，又和泥，将院墙修整了一下，虽然难看些，但是总归是像个样子了。
做完这些，她也不由的感慨，果然人都是被逼出来的。
----------------------------------------


第18章
转眼到了镇子赶集那天，许宁带了满满一桶的豆芽去。
卖竹篮的青年早早就来了，看到许宁，忙冲她打招呼。
“这边。”
他给许宁占好了位置，将自己的竹篮子摆好，就等着生意上门了。
才坐下就有人过来。
“给我来三碗。”那人将蓝子递过来，显然是上次买过的。
许宁麻溜的给装了，想了想，又多给了一碗笑道：“今天买三碗送一碗，东西不多，先到先得。”
那人一听，还有这好事，顿时喜笑颜开，起床气都散了，笑着说：“大妹子真实诚，你的芽菜好吃呢，我这就回去叫我邻居过来买。”
稀罕吃的，还有便宜占，许宁觉得应该会好卖点，只是她没想到，这生意这么好做，不用她招呼，就不时的有人过来买，青黄不接的时候，西北地区，大家吃的都是干的，野菜难吃的要死，可不就想着这一口。
没多久，许宁一桶豆芽都卖完了，等到一开始那人带着邻居过来，许宁都快收摊了。
“啊呀，怎么没了，要是早点来就好了。”
周围还有几个人也围了过来，纷纷遗憾没能买到。
许宁刚想说什么，一个男人气喘吁吁的跑过来：“给我十碗……不，二十碗芽菜……”
许宁“……”
这个人许宁认识，是她的第一个顾客，那个穿着挺体面的大叔。
大叔姓赵，叫赵远山，他是镇子里王地主家的管事，平时也负责采买，上次他买回去的芽菜受到了王地主家人的一致好评，不过地主家人也多，两顿就吃完了，比起黑乎乎的咸菜疙瘩，王地主这几天就想着吃口芽菜，可惜集市没开，赵远山也不知道许宁的地址。
今天集市一开，他本来想早点过来，结果地主家有事就耽搁了，紧赶慢赶的还是迟了。
赵远山是一脸的挫败，这可如何是好？
王地主还等着吃呢。
许宁见买的人多，便说：“我家里还有点，大家若是愿意等，我回家去取，一个时辰后过来。”
一个时辰也不长，众人还有东西买，转转也就过去了，还有的就在镇上住，也不着急，便催促许宁快去。
为了挣钱，许宁一点都不累，推着车没走多远，赵远山就跟了上来。
“这位姑娘！”
许宁停住看他。
赵远山说：“是这样的，我想问问，你这个芽菜平时有没有，我们家老爷爱吃……”
赵远山没说完，许宁就明白他的意思了。
“前两天我多种了点，大叔若是想要，我给您送就是了。”
赵远山留了个地址，明天他要十碗，才十文钱，等老爷吃腻了再说。
许宁痛快的答应了，王地主家就在镇子上，本来让他们自己来取也行，可自从裴濯和她说了那些话，她就敏感的察觉到了什么，她不能让人知道这些东西是她卖的，不能招摇，不然裴濯和她会有麻烦。
赵远山很高兴。
许宁推着车回到家，又和周婶家借了桶，这次她拉了两桶豆芽。裴濯帮着放在了车上，还不放心的问：“你一个人能推动吗？”
许宁笑道：“小意思。”
这得多亏了原主，她从小做农活，力气和身体素质非常强，两桶豆芽也不是很重。
“那我走了，回来给你割肉吃。”
----------------------------------------


第19章
许宁一走，就有人走过来问：“裴濯啊，许宁这是干什么去了？”
裴濯笑着看说话这人，这人叫钱小三，和裴濯同年的，小时候就听着裴濯的事长大。他娘经常拿着他和裴濯比，他自小就不服气，非常讨厌裴濯。
裴濯的语气没有丝毫的起伏：“不干什么，她一个女人不过是做点苦力活贴补家用罢了。”
钱小三还不死心往院子里看了看，笑着说：“啊呀，我也是好心，她好歹一个女人家，总往外面跑不是个事。”
以前裴濯这样的读书人，村里人对他都客客气气的，可是自从裴濯废了之后村里人都觉得裴濯也没什么大不了，和他说话也不客气了，偶尔还会过来阴阳怪气的几句，找找存在感。
钱小三就是蹦跶的最欢实的那个，那一次裴濯从屋子里爬出来就是他发现的，很快全村人都被他嚷嚷过来了，让全村人看着曾经高高在上的裴濯像条死狗一样在地上爬，他就觉得这些年的这口恶气总算是出了。
所以时不时的，他就会跳出来刺裴濯几句。
当然了，还有一个最重要的原因，钱小三喜欢白灵，可白灵喜欢裴濯，这让他非常特别极其的不爽。
钱小三今天在白灵那吃了瘪，越想越气，觉得都是裴濯的错，他一定要好好的教训教训裴濯，出出这口恶气。
钱小三贱兮兮的笑了一下：“你过的这么辛苦，你从前的那个什么……”他想了想才故意提高声音道：“对……从前的同窗没来帮帮你？”
裴濯的笑容像焊在了脸上，也不接话，就那么看着钱小三，钱小三被他看的心里发毛，却不肯输裴濯一头，他继续说：“读书人花花肠子就是多，要不你回去说点好话，没准人家就愿意帮你了。”
钱小三越说越过分，就在他要开口的时候，白灵不知什么时候过来了，听到钱小三的话气的脸都白了。
“钱小三，你胡说八道什么？”
钱小三没想到白灵会来，有点心虚，却不肯示弱，他梗着脖子道：“我可没说错，大家都知道他那些破事……”
白灵看了一眼裴濯，发现裴濯脸上的笑容没了，却依旧站着一动不动，似乎没听到又像在说别人的事，和他没关系。
“你少胡说。”白灵反驳，其实心里也嘀咕，裴濯当初在县里求学，后来被人打断腿抬回来，村里早就议论疯了，说什么的都有。
白灵是不愿意相信的，可是架不住说的人多，谣言传的有鼻子有眼的，她也就有了疑惑。
“瞧见没有，他不反驳就是心虚，亏你还眼巴巴的喜欢，谁知道他是个什么货色……”
……
许宁的两桶豆芽很快卖完了，得知她明天会来镇上，有几个铺子的老板还和她预定了一些，买的不多，就是几碗的量，可蚊子再少也是肉啊。
不仅如此，黑脸卖竹篮的青年还和她说好了，明天也来她这买点，他要带回村子卖，许宁给他了一个批发价，十五碗十文钱，只要他能卖出去就能赚五文钱，他自然高兴，还送了她几个竹筐子。
这回许宁没少赚钱，沉甸甸的都在口袋里，她买了些柴米油盐，盘子，盆子，菜刀啥的又去卖肉的那割了一斤肉这才美滋滋的回家，却不知道，家里出了大事……
----------------------------------------


第20章
许宁从早忙到现在，水米没打牙，光顾着赚钱了，此时才感觉到了饿，头眼昏花，脚步虚浮，硬撑着到了村子，结果才进村就遇到几个村民正在低声议论着什么。
“裴濯那事是真的啊？”
“钱小三亲口说的，不过真假不知道……”那人啧了一声：“我早说了，一个大男人长成那样，别说女人了，男人也稀罕……”
那人刚要说什么，就看见了许宁，许宁此时非常憔悴且狼狈，白着一张脸都快饿晕了，头发乱糟糟的因为出了汗有些都贴到头皮上了，跟逃难的乞丐一样，她耳朵尖，自然也听到了这两个女人的对话，微微皱眉，正想听听他们接下来说什么，这两个人就发现了她。
一个大脸盘子妇人说：“这是裴濯家娘子吧……”
许宁觉得这人这句话说的就很不怀好意，她听着不舒服，没接话等着这人往下说。
妇人笑的挪瑜：“你家出事了，你快回去看看吧。”
许宁看了她一眼，加快了脚步。
裴家老屋门口乱糟糟的，刚修补好的院墙都塌了，门口围着一些村民低声议论着什么，许宁挤过去，见裴濯倒在地上，表情痛苦。
许宁皱眉，走过去将裴濯扶起来：“怎么了？”
“疼……”裴濯是很能忍的，他说疼，那就是真的疼了。
许宁力气大，将他抱了起来，村民们不可置信的看着许宁，眼睁睁的看着她将一个大男人抱进了屋子。
裴濯满头的冷汗，许宁小心的解开他的衣服，看见他的腿已经呈现出一种非常不好的青紫色，看的人头皮发麻，裴濯的嘴唇都在哆嗦，疼的说不出一句完整的话来，只紧紧的抓着许宁的手，琥珀一样的眼睛里有不甘，更多的是绝望……
他死死的盯着许宁，似乎在向许宁求救。
许宁的心情无法形容的复杂。
“我去找大夫…”
这时候周婶来了，瞧见裴濯这样，吓了一大跳：“这是…这是怎么了？”
许宁抹了一把脸上的汗：“他腿还是疼，婶子你知道哪里有好点的大夫没？”
周婶说：“县里的回春堂不错，可人家县里大夫不会来村子的。”
“那就去县里看。”
周婶有些犹豫，大家都在传，裴濯得罪了县里的人，若是去县里……
许宁看了裴濯一眼，说：“麻烦婶子帮我雇个牛车，我出双倍的钱。”
周婶点点头，快步走了，裴濯看着许宁，许宁对他说：“人都要没命了，还管什么得不得罪人？”
裴濯也不知道听到没有，他晕过去了。
…
从清水村到县里要走二十里的路，后世开车可能用不了半个小时，可许宁和周家大郎赶着牛车走了好久。
周大郎农闲的时候偶尔会来县里做活，他知道路怎么走，也知道医馆的地方。
两个人很顺利到了回春堂，回春堂地方不小，往来的人也多，伙计没有因为他们穿着不好狗眼看人低，还帮着将人抬了进去。
坐诊的是个老大夫，须发皆白，一看就很靠的住，他给裴濯看了看情况，皱眉摇头，最后才说：“能治。”
许宁松了口气。
老大夫捏了捏裴濯的腿，说：“你也别高兴的太早，他这个腿拖的太久了，要治好最少得花十两银子，后续还得吃药，吃些补品什么的，前后差不多得二十两银子，恢复的好了还能做些活，恢复的不好，走路都困难，也干不了活。”
老大夫在县里坐诊多年，看许宁的穿着就知道不是有钱人家，农家人别说拿出十两银子了，有的人一辈子没见过银子长什么样。
可惜了，小伙子看着挺年轻，长相…
脸上全是黑灰也看不出什么来。
“你们考虑考虑，若是治，就去准备银子，不治，天黑前就回去吧。”
----------------------------------------


第21章
周大郎一听十两银子，也暗暗的吃惊，不由同情的看了裴濯一眼。
在他看来，裴濯这样的只能拉回去等死了。
不然，许宁一个年轻姑娘哪里去弄那么多银子。
可惜了。
他是见过裴濯风光时候的样子，那时候村里人人羡慕嫉妒，姑娘们哪个不喜欢他啊…
如今就成了这样…
周大郎叹了口气。
都是命啊。
许宁也在犹豫，十两银子，卖了她也不够。
她都有点绝望了。
虽然一开始她是对裴濯有意见，也害怕他，可是人么，总是感情动物。
就是看到路边的小猫小狗死了也会不舒服，何况是个活生生的人。
只要十两银子他就能活命。
只要十两！
偏偏一文钱难倒英雄汉。
怎么办？
上哪里去弄银子。
老大夫倒是也没催，让他们先休息，他又出去忙了。
周大郎老实憨厚，他和许宁男女有别，也不知道该怎么劝她，刚想说让她看开点，裴濯醒了。
其实裴濯一直也没有完全昏迷，就是半梦半醒的，老大夫的话他是听到了的。
“送我回去吧。”裴濯看着房顶，目光空空的没有落到实处。
他似乎笑了下：“如果我死了，就把我和姑姑埋在一起。”
周大郎一个大男人难受的眼睛都红了，他想说裴濯看开点，也许不会有事呢？
也不是一定会死…
可是他说不出口。
他闷闷的出去了，将空间留给夫妻两。
许宁却没说话，盯着他看了半晌。
裴濯任由她打量，似乎也不知道该说什么。
他和许宁的关系，彼此心知肚明，就是相互利用，尝遍了世间冷暖之后，裴濯觉得，许宁今天能送他来已经是仁至义尽。
就算许宁现在跑了，他也没什么好说的。
这个世上，唯一爱护他对他好的姑姑已经死了。
裴濯放空了眼睛看着房顶脸上依旧是显而易见的痛苦。
太疼了！
与其这样活着，还不如死了痛快。
许宁盯着看了他一会儿，吐出一口气：“我去筹银子。”
裴濯很意外。
可他不觉得许宁能凑够银子。
许宁也不觉得自己能，可总要试试。
毕竟，也就是十两银子。
一条人命。
就算是她积德行善了，当然了也是为了自己，不然裴濯一死，她还不知道会被那对黑心父母卖到哪里去，万一卖去山里给老男人做老婆每天还得被打三顿呢。
周大郎见许宁出来，有些局促的搓了搓手，不知该问许宁什么。
是不是要拉裴濯回去？
许宁走到他面前，掏出三十文钱：“周大哥，麻烦你帮我看着点裴濯，你们中午随便买点吃的，我去想想办法凑点钱。”
周大郎愣住了：“筹钱？”他十分意外：“你要筹钱给裴濯治病？”
许宁点头。
周大郎嘴唇动了动半晌没说出话来。
这怎么可能呢？
许宁他知道的，当初也不是个善茬，村里人都说她和裴家人联手赖上了裴濯，坑了裴濯的地。
虽然不厚道，可是周大郎很想说，裴濯现在的情况完全就是个拖累。
许宁为了给他治病背上这么多债，真的值得吗？
可他到底没说。
他和裴濯自幼相识，虽然不是多好的朋友，却也是有几分情意的。
他也不想看裴濯就这么去死。
他胡思乱想的时候，许宁已经把钱塞进了他手里，转身出了门。
----------------------------------------


第22章
药堂里，老大夫正在看诊，许宁将今天卖豆芽的钱拿了一些给伙计，算是押金。
“麻烦小哥照顾下我夫君，这些钱你先用着，我现在就去凑钱。”
“不麻烦。”伙计笑着说。
许宁出去了。
伙计数了数放下的铜板，有一百多文，放进钱箱，顺便计入了账册。
伙计叹了口气，对老大夫说：“这妇人倒是有情有义。”
韩大夫面上没什么表情，说出的话也十分冷漠：“情义不值钱。”
伙计知他性子，笑着说：“您觉得这妇人能筹来银子吗？”
韩大夫摇头：“还是那句话，卖了她都不够。”
他起身：“既然人家交了钱，就再去看看病人。”
他去了后院。
许宁出门，便往最热闹的街上去，县城不愧是县城，十分的繁华，县里的有钱人也多，两家酒楼十分气派，人流也多，许宁走进酒楼快步的在各桌之间看，桌上的饭菜果然单调，西北这地方没有什么特色的吃的，除了肉还是肉，要么就是土豆萝卜咸菜疙瘩，绿叶菜几乎没有。
她在小二赶人之前跑了出来。
如法炮制，她走了几个酒楼都是如此。
许宁心里有了成算，在街边铺子买了两个包子边走边吃了。
等到了回春堂，老大夫已经去吃饭了，只有刚刚的伙计在，许宁去了后院，周大郎买了几个馒头和裴濯分着吃。
裴濯脸色惨白，没什么胃口，周大郎也吃不下去，只顾着叹气。
看到许宁，他忙站了起来：“怎么样了？”
问完就后悔了。
能怎么样？
别说许宁了，就是他也没办法短时间凑够这么多银子。
许宁过去看了裴濯一眼，裴濯闭着眼睛，可许宁知道他没睡。
她现在也无心和裴濯周旋，于是对周大郎说：“周大哥，还要麻烦你带我回趟村里，裴濯得在这住一段时间，我回去拿点东西。”
周大郎忙点头：“那…那我出去赶车。”
周大郎出去后，许宁对睡着的裴濯说：“我给了伙计一些银钱，你有事就找他，我回趟村子，天黑前赶回来。”
裴濯眼皮颤了颤，到底没有睁眼。
许宁走后，他才睁开了眼睛。
手指紧紧的攥着身下的床单。
…
回去的路上就快多了，周大郎去和周婶交代裴濯的情况，许宁回了家，拉着一桶豆芽和吃喝要用的东西，生活用品。
她收拾好后，就见周婶和周大郎来了，周婶看着她欲言又止，一副很为难的样子，许宁赶时间实在没空和她周旋，便直接说：“婶子，还得麻烦周大哥送我去一次县里。”
周婶一怔：“你…还要去县里？”
许宁好笑：“裴濯还在县里呢，我得去筹钱。”
周婶这回相当惊讶了，她以为许宁是看裴濯不行了，卷了东西要跑。
“…好…你们…你们路上小心。”
许宁将东西搬上车，和周大郎离开了。
她一走，一直关注他们的村里人就开始议论。
“周家的，许宁是不是跑了？”
“是啊，大包小包的，裴濯是不是不行了？”
“这许宁真不是个东西，裴濯一出事，她就跑了。”
“是啊，早看她不是个好的了。”
周婶懒得和这些长舌妇多说，狠狠的瞪了他们一眼，回屋去了。
----------------------------------------


第23章
两个人再次进了城，已经下午了，许宁让周大郎帮她将东西送到医馆裴濯的那个小房间。
“周大哥，这次真的麻烦你了，回头我在好好的谢你。”
周大郎憨厚的说：”我也…我也没帮什么忙。”
他从怀里掏出一串钱：“这是两百文，你拿着给裴濯买些吃的。”
许宁也没推辞：“钱我收下了，替我谢谢周婶。”
周大郎也不知怎么说，叹了口气，他们能帮的也就这么多了。
许宁想起答应给赵远山和黑脸青年的豆芽，失信于人不好，就把这事和周大郎说了，周大郎拍着胸脯保证是小事，他明天帮忙跑一趟就是了。
周大郎走后，许宁进了房间，装了半桶豆芽，就打算出门。
裴濯醒来了，这次也不装睡了，只盯着她看。
老大夫下午来了一次帮他处理下了伤，他现在要好受的多。
许宁眯了眯眼，颇有些好笑的问：“是不是以为我要卷铺盖跑了？”
裴濯扯着干裂的嘴角露出个可怜巴巴的表情：“阿宁误会了，我怎么会这么想？我知道你对我最好了…“
许宁没忍住翻了个白眼：“你这套我早就看穿了。”
“是啊…”裴濯并不意外，他看着许宁，饶有深意的说：“阿宁早就看穿了我！”
他特意说了“看穿”两个字。
许宁知道他绕弯子是什么意思，不过现在时间不早了，她没功夫和他闲扯，提着桶走了。
这个点，春江楼还没上工，大家围在一起吃饭，说的都是酒楼的事。
“掌柜的，今天咱们客人不多，好多去了对面的鸿运楼。”
“这鸿运楼也是，非要开咱们对面，什么人啊，咱们生意都被抢走了不少。”
几个伙计抱怨。
酒楼的掌柜姓杨，还在扒拉算盘算账，听到伙计们的话，面上也有了几分忧愁。
他做掌柜的，自然希望酒楼生意好，生意好了才好跟东家交代，自从鸿运楼开张之后，春江楼的生意减少了一半，他也愁怎么和东家说。
就在这时候，门外进来一个人。
一个伙计眼尖看到了，本以为是来吃饭的客人，刚想说酒楼还没营业，就发现是个叫花子，伙计连忙驱赶：“去去去，咱们这里可没东西给你…”
许宁“…”
我谢谢你。
不过她的模样实在也和要饭的差不多。
“我不是要饭的，我要见掌柜的…”
“我们掌柜的没空！”小二继续驱赶。
开酒楼真是什么人都能遇到。
许宁大声说：“我找掌柜的真有事…”
“你一个叫花子能有什么事…”
许宁几乎是大吼了：”我这有道好吃的菜问问掌柜的要不要…”
小二嗤笑：“一个臭要饭的也敢胡说八道，再不走就把你打出去…”
许宁情急之下大喊：“我太太爷爷是宫中御厨，这是他老人家留下的，你们不要，我去别家卖就是了…”
小二听她这样说也犹豫了下，上下打量许宁。
穷，寒酸，这是他对许宁的印象。
可万一真是落魄的御厨后代呢…
毕竟，不落魄谁来卖方子呢。”
他们这边的动静，酒楼的人都听到了，当即有人端着碗出来看热闹，杨掌柜也放下了算盘走了出来。
许宁看到掌柜的出来了，顿时松了口气。
----------------------------------------


第24章
或许是许宁的语气太过笃定，或许是她的气质真的像个落魄御厨后代，总之，杨掌柜看着那些长的奇形怪状的菜决定让她试一试。
试一试也不会有什么损失，万一真是御厨后代呢？
许宁提着桶去了后厨，几个厨子没跟着，这种事关人家秘方的事，他们不能看。
凉拌豆芽，五花肉豆芽炒粉，豆芽鸡蛋汤。
操作非常简单，杨掌柜刚和伙计聊了几句，三个菜就上桌了。
卖相上看着还不错，许宁介绍了一下：“一个凉菜，一道汤，一个荤菜。”
西北这地方有钱人不缺肉吃，牛肉，羊肉，马肉，兔子肉等等，主食几乎都是面食，土豆，红薯这类，素菜只有夏天有，现在春天，青黄不接，任何一个酒楼的凉菜也都差不多，尤其是想喝口酒，只能吃花生米，肉，或者去年的咸菜疙瘩。
人是杂食动物，不吃菜，拉的屎比碗口都粗，谁拉谁知道！
所以，素菜和凉菜很重要。
杨掌柜也不多废话，他先尝了一口汤。
不同于肉汤，淡淡的，喝起来很香。
他又尝了一口豆芽五花肉炒粉，是家常菜，也很好吃。
杨掌柜心里有数，又吃了一口凉菜，他愣了一下。
嗯…
凉菜这么好吃的吗？
他又吃了一口，随后他让厨子们也尝一尝。
众人尝过之后，和杨掌柜对了一眼，都明白彼此的意思，这凉菜不错。
如果放在酒楼卖，确实可以…
许宁看他们表情就知道他们也满意。
杨掌柜放下筷子，对许宁说：“这位姑娘，咱们借一步说话。”
许宁跟着他进了一个房间。
杨掌柜问：“姑娘想卖方子还是这芽菜？”
许宁笑了：“掌柜的您说笑了，我这做菜的方法很简单，随便一个厨子尝一口都知道怎么做的，至于芽菜…”许宁说：“别的不敢说，至少在咱们县里，这是独一份。”
杨掌柜点头：“你想卖芽菜？”
许宁摇头：“实不相瞒，我遇到点事着急用银子，不然我卖芽菜细水长流也是够活的。”
杨掌柜示意她继续。
于是许宁说：“我要卖的是如何做芽菜的方子，连带着刚刚那三道菜一并。”
杨掌柜也是这么个意思，就是个凉拌芽菜，或者炒一下，甚至做个汤，别人琢磨下很容易做出来，或许能做的更好，可若是他直接将芽菜垄断了…
“芽菜的成本是多少？利润又是多少？”杨掌柜问。
许宁说：“至少十倍的利润。”
其实不止，一斤黄豆两文钱，能泡个七八斤豆芽，七八斤豆芽能炒多少菜？每道菜就算是卖个五文钱，利润也是相当可观的。”
豆芽不算菜，在后世不登大雅之堂，可在这个时代它就是个新鲜的玩意。
杨掌柜听的十分动心，可他还是克制住了。
“姑娘想卖多少钱？”
许宁说：“二十两。”
杨掌柜给逗笑了：“一个凉菜而已…”
许宁纠正他：“是全县人的凉菜，若不是着急用银子，我绝对不会卖。”
杨掌柜皱了皱眉，二十两不是小数目，在乡下，几两银子娶一个婆娘，二十两银子，都能起一个宅子了。
许宁当然也知道，她了解现在的物价，一百文钱的购买力是相当可以的，就是来春江楼吃顿饭，也就几百文，一两银子顶天了，这里的伙计一个月月钱也就几百文。
杨掌柜想的要更多，他还得加上其他成本。
一个凉菜，他还得算算卖多少才能回本等等。
“二十两太多了，十两银子，杨某就可以做主。”
杨掌柜还是决定赌一把。
凉菜这种东西就是个捎带，卖便宜点，差不多的人都会点的吧…
许宁起身：“杨掌柜，我都说了着急用钱，既然您拿不定主意，那我去别处转转，听说对面鸿运楼生意不错，说不定他们感兴趣！”
她说完就往外走，杨掌柜没拦，许宁腿脚也快，噔噔噔就下了楼，就在她走到大门口的时候，杨掌柜叫住了她。
----------------------------------------


第25章
十八两成交。
许宁拿着银子，笑着给杨掌柜吃定心丸：“您别担心，若是芽菜卖的不好，过几天我给您送别的，我太太爷爷他老人家别的本事没有，对吃特别有研究。”
杨掌柜眼睛一亮：“你还有别的吃食？”
许宁肯定点头：“我有！”
杨掌柜这下松了口气，询问许宁什么时候过来带新鲜的吃食。
许宁说：“到了时间我自然会来。”
她不敢留地址，也不敢说名字，既然得了银子，也就麻溜的走了。
杨掌柜心里七上八下的，捏着方子，有一丝丝的后悔。
居然是黄豆泡的？黄豆泡泡就是芽菜了？
他是不是疯了，花十八两银子买这么个东西…
可后悔也没用了，许宁早跑没影了。
杨掌柜找了信得过的人开始生豆芽。
他又想起那姑娘教的拌豆芽的方法，加盐葱蒜就算了，炝的油还必须是烧热的胡麻油浇在花椒面，辣椒面以及干了的野韭菜花上…
…
许宁揣着银子，心扑通扑通的跳。
十八两没多少，但是对于许宁来说，确实是一笔巨款了。
而且还是豆芽换的…
这玩意不复杂，许宁知道用不了多久没准会被人研究出来，不过这期间杨掌柜一定能回本，如果真的回不了本，大不了许宁下次再卖给他豆腐，豆浆，腐竹，豆腐皮好了…
反正西北这边不缺黄豆。
许宁拿着这么多银子没敢逗留，在天黑前回了回春堂。
前面的药房都快关门了。
许宁赶着回去，伙计说后面的小院可以住，但是价钱比较高，一晚上要五十文钱。
这个时候的医馆，穷人住不起也不会住，富人会直接请大夫去家里看，所以这个小院只有许宁和裴濯。
裴濯看到她回来，肉眼可见的松了口气。
许宁点了灯，过来摸了摸他的头，也没有发烧。
“饿了吧？”
裴濯摇摇头，又点点头，看起来乖巧又可怜…
许宁挺吃这一套，她说：“等着，我去买。”
她虽然拿了些干粮，却不准备给裴濯吃，这人太瘦，需要补充点营养，以前没钱就算了，现在有钱了，许宁就不想委屈自己了。
她出去买两碗面，还各自加了个鸡蛋。
面条是手擀面，汤也是老母鸡汤，味道还不错。
吃过饭，许宁去还了碗，看门的老头说要锁门，于是许宁回了屋子。
两个人有些沉默，本来有挺多话想问，想说，却又不知道从何说起。
“我…”
“你…”
两个人同时开口。
裴濯温和的笑：“还是阿宁先说吧！”
他想说实在凑不到钱就不用凑了，可是话到嘴边就不想说了。
毕竟，他不想死。
许宁可没有他那么多弯弯绕肠子，她把银子放在了桌上。
裴濯惊讶的睁大了眼睛，一向平和的面具像是被人突然扯着拉长了，呈现出来的表情真实却又怪异。
“哪里来的？”裴濯问。
下午躺在床上的时候他想了很多，负面情绪像汹涌卷起的乌云，一层一层，密不透风的包裹了他，让他几乎透不过气。
他怨恨裴家，怨恨害他的人，甚至怨恨许宁…
若不是当初许宁算计他，他不会丢了那几亩地，那几亩地若是卖了也足够他治病了。
这是许宁欠他的！
之前腿疼的时候，他不止一次想过要杀了许宁。
他疼痛又愤怒，脸上的平和维持不住。
他用最大的恶意揣测了许宁。
可他没想到许宁真的回来了，还带回了银子。
“十八两，你治病够了。”许宁像是看穿了他的心思，她觉得挺好笑的，裴濯也才十几岁，装老成的时候，一点也不可爱。
她讨厌他这张毫无瑕疵的笑脸，就像是精心设计过的表情包。
“哪里来的？”裴濯又问了一遍。
他无法想象许宁是哪弄来的银子。
就算她把自己卖了…
裴濯仔细打量许宁，十几岁的姑娘，还没完全长开，皮肤有些黑，长的其实…还不错，不过裴濯看惯了自己的脸，看谁都是路人甲。
反正，许宁就是把自己卖了也不值这么多银子。
许宁是不知道他想什么，若是知道了，一定锤爆他的头。
好歹她也是几亩地换回来的。
许宁将自己卖豆芽的事说了。
裴濯没想到她这么大胆，还忽悠了杨掌柜，只怕杨掌柜后悔了要找后账…
“你放心，他绝对不会亏。”
许宁这么说。
或许是知道自己不用死了，裴濯的心情都轻快了，笑起来的时候，他的酒窝也出现了。
许宁不得不承认，美人笑起来真的很漂亮。
“阿宁，以后我一定会对你好。”
裴濯高兴过了，又开始假笑JPG，好听话不要钱的冒，甜言蜜语哄骗许宁。
许宁“…”
呵，男人…
----------------------------------------


第26章
银子到位了，医馆自然会尽心尽力的治疗。
韩大夫还从城北的回春堂找了个大夫协助，据说这位石大夫非常擅长治疗外伤，以前还是军医。
可尽管这样，古代的医疗条件，随便一个感染都是要死人的，许宁还是有点担心。
回春堂的伙计没事干也凑过来看，他说：“像你相公这样的病，咱们医馆几年遇不到一个。”
许宁看他。
“摔断腿也不是什么稀奇事，怎么就几年遇不到一个了？”
伙计给她解释：“富家少爷们少有这情况，就算是当时摔断了，也是当时就救了，不会拖成你相公这样。”
“穷人呢…那些盖房修墙上山的倒是经常摔断腿，不过他们很少有人会来医馆，都是在家等着自己长好或者熬不过去死了。”
伙计看着许宁，之前对她是假客气，现在就是真佩服了。
“你是第一个没有被十两银子吓走愿意筹钱救人的。”
许宁不觉得这是多高的评价，她是现代人，看不得一条人命死在十两银子上，而且她也能赚钱，若是赚不到那可真是叫天天不应了。
古人不同，像清水村那些穷地方都算是好的，至少没有饿死的，再往深山里，有的人家穷的全家就一条裤子，谁出门的时候才能穿。
这样的人家，十两银子，就是剥皮拆骨了也凑不齐。
不是无可奈何，谁愿意看着亲人去死呢。
伙计见许宁不说话，以为她紧张，安慰道：“你不用担心，石大夫擅长外伤，以前军中人伤的比这重他都能救回来，韩大夫擅长调理，回头配几服药，保证你相公活蹦乱跳的。”
就在这时候，里面传来一声极其压抑的闷哼声，许宁忽然想起个很严峻的问题。
“有麻药吗？”
伙计一头雾水，一脸茫然：“什么是麻药？”
那就是没有麻药了…
许宁忽然不知道该说什么了。
没有麻药…
割破个手指都疼，她都无法想象，裴濯会有多疼。
不过，这人一向能忍…
可…能忍难道就不疼了吗？
“疼晕了！”石大夫才三十多，下手麻利，帮裴濯接好了骨头，又缝合了伤口，之后用木板固定了他的腿。
他摘下手套，出了门，看见许宁，颇为嫌弃，绕过她走了。
韩大夫随后出来，许宁问：“怎么样了？”
“还行。”韩大夫也走了。
许宁没敢进去，怕带进去什么病菌再给感染了。
医馆显然有经验，给他们换了屋子，韩大夫说要在医馆住三天看看情况。
许宁觉得他们非常专业，伙计话多，说这是从南越那边流传来的，南越有很多秘术。
许宁点头，不能小看古人，你在老祖宗面前也许屁都不是一个。
裴濯被送去后院的小屋，送他回去的时候颇废了一番功夫，因为不小心会碰到他的腿。
许宁皱眉：“为什么不弄个带轮子的床？”
韩大夫看了她一眼，有些茫然：“什么轮子床？”
许宁给他描述了一下医院那种带轮子的可以推着走的病床。
韩大夫眼睛一亮：“你这提议不错。”
他当即去木匠铺子问去了。
许宁“…”
…
裴濯是活活疼醒的。
他能清楚的感觉到他的腿被切开，接上，然后他像个破烂衣服一样被缝补好…
真的太疼了…
他央求那两个大夫杀了他。
他觉得自己挺不过去了。
那种恐惧被刻在骨头上，在灵魂上留下烙印。
裴濯在发抖。
许宁以为他发烧了，摸了摸他的头也确实有点。
“先把药喝了。”许宁端了药来。
裴濯看着黑乎乎的药愈发烦躁，他难得带出几分情绪。
“我不想喝，太苦了。”
说完他就后悔了。
他在任性什么？
他哪里还有任性的资格？
姑姑没了，再没有人会心疼他了。
只是一碗药而已…
“对不起阿宁，我不该对你发脾气。“他扯着嘴角露出个假笑，端起碗一口喝了。
他压着恶心，强忍着没有吐出来。
许宁拿了一个东西放在他嘴边，裴濯吃了，丝丝缕缕的甜盖过了苦味。
裴濯有些意外，定定的看了许宁一眼，脸上的假笑都淡了，许宁终于看见一点他原本的样子，不过他还是嘴硬道：“我又不是小孩子，吃什么糖？”
在许宁眼里，他这个年纪也确实不大。
“苦都是一样的，分什么大人小孩？”
大人也苦啊，只是能忍罢了！
许宁给他倒了杯水：“漱漱口。”
裴濯咕嘟咕嘟喝了两口。
口中的苦味甜味又都淡了。
----------------------------------------


第27章
医馆住了三天，韩大夫说裴濯恢复的不错，到底是年轻人，他身体底子不错，后续的只要按时来拿药就好了。
许宁认真的记好，韩大夫交代完就问许宁：“你之前说过的那个带轮子的床我找人做了。”
老头忽然来了这么一句，许宁愣了一下，看老头一脸自豪，她算是明白他什么意思，当即夸赞了几句，并且表示下次来拿药的时候一定要亲眼看看。
韩大夫非常高兴，可面上没显，而是对许宁说：“他这个情况还是拄根拐杖要方便。”
许宁一拍脑门，她就说感觉忘记了什么。
“您老人认识做拐杖的吗？”
韩大夫说：“当然认识，做床的木匠就能做，一会儿结账的时候给小季多付两百文钱，下次拿药的时候来取就是了。”
许宁道了谢，去小季那结账，总共就住了五天，花了十一两银子。
许宁大方的付了钱，将裴濯抱上了马车。
马车缓缓的离开了县城，裴濯掀开帘子，看着县城高大的城门。
上一次他也是坐着马车离开的，不过那时候……
裴濯沉了沉眼眸，不由的看了许宁一眼。
他觉得自己太年轻了，有很多事都想不明白，比如有人明明说喜欢他爱他，却眼睁睁的看着他被人打断腿，而有的人说为了利用他，却想方设法治好了他。
裴濯看不透许宁这个人了。
到了村子天已经黑了，许宁还特意绕了一圈才回到房子，给了车夫双倍的价钱，车夫又绕路离开了村子，一切都悄无声息，裴家老屋也偏僻，没有人注意到裴家点了灯。
回到熟悉的破旧的家，许宁和裴濯难得产生了一样的想法，这个地方虽然破旧可却给了他们不一样的踏实感。
简单的吃了饭，洗漱了一下，许宁问裴濯：“你要去茅房吗？”
裴濯摇头：“不了。”
许宁关灯上床。
若是以前让她和一个陌生男人睡一张床，指不定多想，可最近实在太累，劳神劳心的累，一沾枕头就睡了。
裴濯却睡不着，他盯着房顶的一块黑发呆，以前很多时候他都这样。
当初裴家刚把他扔在这个屋子的时候，他也喜欢盯着房顶，看上面的稻草，垂下来的蜘蛛网……
许宁一觉睡的神清气爽，一睁眼对上一张帅脸还是愣怔了一下，刚想问裴濯怎么起这么早的，才发现自己将裴濯挤到了墙角，被子也被自己骑在身下……
裴濯可怜巴巴的缩在角落，还抬着腿怕被她碰到……
许宁揉了揉鸡窝头：“抱歉啊，没压到你的腿吧？”
裴濯摇头：“没有，阿宁睡觉很老实。”
许宁真的好想翻个白眼，他又来了，又来了，又来了，又是这种虚伪的表情，满嘴甜言蜜语的谎话……
不过……
听习惯了，还挺舒心。
自己去洗漱，之后她让裴濯洗脸刷牙。
许宁想着家里还有不少东西要添置，过两天的集市得再去一趟。
“去茅房吗？”许宁又问。
裴濯乖巧的点点头，被她扶着去了茅房，一开始确实不好意思，可是后来就习惯了，许宁忍不住多看了他一眼。
裴濯手一抖，问：“怎么了？”
许宁不自在的移开了眼：“你今天有点奇怪。”
“哪里奇怪？我每天都是这么尿的…”
许宁“…”
“你可以闭嘴了。”
裴濯轻笑了一声，两个酒窝再次露出来，许宁很想戳一下，这么想，她就这么做了。
裴濯站着不动，许宁戳完了，难得有几分尴尬。
“你脸上沾了东西。”
裴濯并没有揭穿，他笑着问：“那…拿掉了吗？”
“什么？”
“沾着的东西。”
“拿掉了。”许宁干咳了一声：“回去吧。”
裴濯这才慢悠悠的穿好了裤子。
----------------------------------------


第28章
“你们回来了！”周大郎欣喜不已，跑过去看了裴濯好几眼。
“这是不是就好了？”
“还得调养，不过…”
许宁说：“周大哥，这事麻烦替我们保密。”
周大郎郑重的点点头：“你放心，我嘴巴很严！”
他顿了顿：“我去跟我娘说一声。”说完就跑了。
许宁“…”
是谁说周大郎成熟稳重的？
没一会儿周婶和周大郎来了，周婶也挺高兴，许宁拿出之前她给的钱，周婶推辞：“算我借你们的，你们先应急，不着急还。”
“我们真的有，以后不够了，再跟婶子开口。”
周婶见她不似作假，便也收了。
周大郎也拿出几百文：“这是你家里剩下的芽菜卖的钱。”
许宁拿了一半给周大郎：“这几天麻烦周大哥了，这些算你的工钱，可别嫌少。”
周大郎一副受了惊吓的模样：“不不不，这不算什么，我不能收。”
许宁塞进他手里：“你要不收，往后我可不好意思找你帮忙了。”
周大郎挠挠头，十分窘迫为难，脸都红了：“这…可以找我帮忙…”
周婶无奈的笑着说：“阿宁给你就拿着吧。”
她看出来了，许宁确实不缺钱，周大郎帮许宁送芽菜的事周婶也知道，她是真没想到，许宁还有这手艺。
周婶以前是看在裴小梦的情分上帮忙，现在是真存了结交的心思，她觉得许宁这个人不声不响的是个干大事的，别的不说，一般女人家，别说筹到那么多银子给裴濯治病了，只怕遇到事就只能哭哭啼啼了。
周婶莫名想到了裴小梦，许宁某些方面有点像她。
周大郎不好意思的拿了钱，问许宁：“赵管事和小梁都问，芽菜什么时候有？”
许宁也不瞒着他们：“我把芽菜的方子卖了。”
这也算解释了她哪里筹到的钱。
周大郎觉得有点可惜，可这也是没办法的事，裴濯的性命要紧。
周婶也没问别的，和周大郎走了，没多久她让周小妹送了二十个鸡蛋过来，说是给裴濯补补身体。
许宁收了。
周小妹就偷偷和许宁说：“你们不在这几天村里说什么的都有，现在你们回来就好了，叫那些长舌妇多嘴。”
她到底年纪小，说起这些事比许宁都生气。
许宁知道村里人说什么，无非就是那些事，而且…
许宁不住的冷笑，那个钱小三不能轻易放过！
裴濯和许宁回来的事，村里人很快都知道了，有人探头探脑好奇的看，无非就是看裴濯死了没有，裴濯就坐在房檐下看许宁干活，也是晒太阳，白天的茅草屋黑乎乎的一点不想待，他对村民们视而不见。
许宁从县里买了一把菜刀，用料厚实，拿在手里很厚重，她就坐在院子里磨刀，一下又一下。
不知道为什么，看到她面无表情的磨刀，村民们都觉得有些说不出的渗人，本来想凑过来说几句闲话打探打探，也没敢。
终于许宁磨好了刀，她又去厨房忙碌，村民们见没什么热闹就散了。
可是下午，就有一声尖叫打破了村子的宁静……
----------------------------------------


第29章
白灵因为亲事又被她娘说了两句，她正心烦，就听见有人惨叫，一边叫一边喊救命，白灵听出了这人的声音。
钱小三…
她不由想起那天的事，钱小三一直说裴濯，越说越过分，白灵一开始不信，可是架不住村里人也说，都有鼻子有眼的，好像他们真的看到裴濯在学院不学无术，和那些公子哥混在一起…
她不由看向裴濯，她希望裴濯反驳，说他是无辜的，冤枉的…
可裴濯没有，他只是冷冷的看着钱小三，像艳丽冰冷的妖…
那时候，白灵只觉得裴濯的眼神格外渗人，她不由有点害怕。
可她这模样看在钱小三眼里，就是白灵对裴濯旧情难忘，钱小三怒火中烧，他一定要好好教训教训这个残废…
于是…
钱小三动手了，其实也没怎么动手，他就是推了裴濯一把，裴濯就倒在了地上，钱小三没有注意到裴濯难看的脸色，于是羞辱般在裴濯的那条受伤的腿上踩了一脚…
就是这样…
他们也没想到裴濯会伤的那么严重。
白灵本想去看看裴濯的…
真的…
她自幼就喜欢裴濯，裴濯和她见过的人都不一样。
他干净漂亮，笑起来的时候特别好看…
她是喜欢他的。
白灵对着镜子再一次这么告诉自己。
钱小三以为裴濯在假装，于是他掀开他的衣服一角，白灵看到了他的腿…
青紫色，红肿的，扭曲的…
太可怕了。
实在是太可怕了。
白灵吓的后退一步，惊慌之下跑了。
后来她听说裴濯情况很不好，许宁请人送他去看病了，之后他们没回来。
村里人都说裴濯可能死了，而许宁跑了。
白灵这几天寝食难安，一闭眼就是裴濯那条恐怖至极的腿。
那样的腿没法好了…
正如她娘说的，别说治不好，就是治好了，往后也是个拖累…
白灵很痛苦，很纠结，她是喜欢裴濯的，喜欢了很多年，可裴濯成了这样……
他要是没断腿就好了……
钱小三的又一声惨叫打断了白灵的思绪，农村的房屋院墙低矮，白灵看到钱小三疯了一样从门口跑过，而他身后跟着一个人……
许宁？
许宁拿着磨的明晃晃的锋利菜刀，正追着钱小三跑，像是要砍死钱小三。
白灵大为震惊！
许宁是不是疯了？
有这种想法的不只是白灵，其他村民也纷纷跑出来探头去看，有的人已经去请村长了。
打谷场里，清水村的村民都聚集在一起，钱小三气喘吁吁，累的像条死狗，他指着许宁对村长告状。
“村长，你可要为我做主，这个……这个疯婆子要砍死我。”
许宁手里拿着菜刀，表情凶悍，没人敢靠近，她也不说话，只是冷冷的看着钱小三。
村长看了看钱小三又看许宁。
“许氏，你是怎么回事？”
许宁说：“村长，钱小三就是污蔑，我可没有想砍死他，只是想问问他为什么踩断我家裴濯的腿。”
“臭娘们，还狡辩，不想砍人，你拿刀做什么？”钱小三愤怒的瞪着许宁。
许宁举了举菜刀：“这个啊…我刚才正在做饭，看见你了，想问你话，结果你拔腿就跑，我只能追了。”
----------------------------------------


第30章
钱小三也被许宁说的有些不确定，他回想了一下不久前发生的事。
这两天他也提心吊胆的，村里人都说裴濯死了…
他当然害怕，虽然裴濯得罪了县里的大人物，可是裴濯毕竟是个人，那么多人看见他欺负裴濯，万一裴濯死了，那他不得偿命…
所以，今天一听说裴家老屋有人了，他就偷偷跑去看了，然后他看到了晒太阳的裴濯，以及在磨刀的许宁…
他松了口气正打算偷偷离开，结果许宁那个疯婆子举着菜刀就对着他砍，幸亏他躲得快，不然就被砍一刀。
他拔腿就跑，疯婆子在后面追，那狰狞凶悍的模样，现在想起来他都觉得害怕。
如今这疯婆子居然颠倒黑白，而且…
村民们似乎都信了…
“你胡说，你就是想砍死我！”钱小三气的大叫。
许宁用刀指着他：“那你说，我为什么要砍死你！”
“因为我踩了裴濯的腿…”钱小三反应过来了，他怒道：“可他现在没事了。”
许宁不和他说了，而是对村长说：“村长，几天前，这个钱小三跑去我家，推倒裴濯，还踩断了他好不容易长好的腿，差点害了他性命，好多人都看到了，这事不能就这么算了，您是村长，裴濯说您为人最是正派，您说怎么解决，我就听您的。”
村长不到五十，长的高大魁梧，脸色黝黑，看起来憨厚其实最精明，闻言，他不由的看了许宁一眼。
裴濯的新妇他还是第一次见，她把自己抬的高高的就是为了让自己掺和到这件事中。
村长不认为这是许宁一个村妇能说出来的话，应该是裴濯教的。
裴濯…
村长也觉得可惜，从前村里的骄傲，现在…
他得罪了人，村长可不敢再捧他，反正也废了，最好自生自灭，偏偏也不是个安分的。
“裴濯家的，那你说这事该怎么办？”
许宁眼眶红了：“村长，我一个妇道人家都听您的，您说钱小三打人杀人可以原谅，我们就原谅，都是乡里乡亲，反正裴濯也没死…”
村长“…”
村民们怒了。
周大郎先开口说了一句：“村长，这事可不能这么算了。”
“就是，这怎么能跑去人家家里打人呢，谁都跟他一样，咱们村子不就乱了。”
“老子只是推了他一把，他的腿本来就断了，怎么能怪到我头上！”钱小三也反应过来了，急忙给自己辩解。
许宁完全无视她，她不会和钱小三掰扯，因为没有意义，她只对着村长和村民们说。
“我家裴濯本来都好了，他还能在家里做做饭，去后面翻个地什么的…”许宁怒道：“如今被钱小三害的，大夫说他以后都干不了活了，只能精细的养着，我们以后可怎么活？”
不等钱小三说话，许宁就对村长说：“我还是找个绳子吊死算了，也省的活着受罪，还要时不时的被人欺负！”
比起钱小三的张牙舞爪，显然许宁更可怜，钱小三打裴濯好多人都看见了的，而且钱小三这个人本来风评就不好。
于是村民们话锋一转，都想让村长给钱小三点教训。
钱小三也不是脑子多好的，被许宁激的，早就忘记了来这里的目的，一个劲的说他只是踩了一脚，推了一把，是许宁在讹人。
这话就更没有道理了，因为许宁可没说过要他赔钱。
村长头疼，他皱眉道：“都闭嘴。”
村民们都安静了。
村长问许宁：“裴家的，这次去医馆花了多少钱？”
许宁当然不能说十两，十两银子那是巨款，钱家不会赔，就是赔了还会惹来祸事。
于是许宁说：“花了四两银子…”她喃喃道：“我的嫁妆卖了，裴濯过冬的衣服也卖了，还跟人借了一些，大夫说裴濯的腿以后做不了重活…”
----------------------------------------


第31章
钱小三还没搞清楚状况，村长听明白了，他看向钱小三：“既然祸是你闯的，你就赔给裴家四两银子。”
“凭什么？”钱小三一听要赔钱还是四两，顿时怒了，他一文钱都不会给裴濯。
“就凭你打了裴濯。”村长声音严厉，目光沉沉，钱小三害怕他，可他就是不想赔钱，于是他将目光投向了许宁。
“这个臭婆娘，泼妇，想讹老子的银子，没门。”钱小三恶狠狠的瞪着许宁。
许宁举起了菜刀，比他更狠。
“好好好，既然你不叫我活，那我死之前也拉个垫背的。”她二话不说，朝着钱小三就砍，这一刀可是结结实实要要了钱小三的命，钱小三吓的冷汗都出来了，急忙往村长身后躲。
“疯子…村长…救命…”
“拦住她！”村长大吼，他也怕啊，万一被误伤，找谁说理去。
可谁敢？
最后还是村长小儿子和周大郎拦住了许宁。
许宁不等钱小三开口，就说：“钱小三不让我活，他也别想活。”
钱小三也是真怕了，他力气比许宁大，可是他没有许宁疯，许宁这个疯婆子是真要砍死她，不把这件事解决了，往后许宁要是突然跳出来砍他一刀怎么办？
村长看时机差不多了，便说：“那就这样定了，钱小三赔给裴濯四两银子，这事就这么算了。”
钱小三没意见了，许宁也消停了，可钱小三的娘不乐意了，那可是四两银子啊，得赚多久？
她不想赔钱，刚想闹腾，村长不耐烦的冷冷开口：“不想私了赔钱，就去衙门，让县老爷断断案。别怪我没提醒你们，去县衙不管对错，先打二十大板。”
这事本就是钱小三没理，去县衙一定落不下好，钱母也不敢再闹，只能骂骂咧咧的回去取银子。
许宁虽然得了银子，悍妇的名声是跑不了了。
还有裴濯…
村长大儿子在县衙做捕快，他知道一些裴濯的事……
现在闹了这么一出，也不会有人理他们两个了。
他们两个最好也不要惹事。
……
钱家有钱吗？
那当然是有的，这么多年也就存了几两银子，是给钱小三娶媳妇的钱。
如今就这么没了，钱母心疼的滴血，回去就病了，钱家大嫂更是嚷嚷着要分家，钱小三恨许宁恨的不行，可是有村长在，他也无可奈何，只狠狠的瞪了许宁一眼。
许宁拿了银子和菜刀就回家了，进了门，这才松了口气，红旗下长起来的好青年，许宁从来没这样过，现在还有点腿软。
如果村长不管，钱小三也坚持不给银子，许宁其实也拿他没有办法，总不能真的砍死钱小三。
她喝了口水，将钱拿出来，一些发黑的银子还有一些铜板，三两多，不够四两，不过许宁已经满足了，往后应该不会有长舌妇和不长眼的来家里找茬了。
裴濯却有些担忧，他怕这事传到县里去。
许宁收好银子，问：“你在县里到底得罪了什么人？”
裴濯抬眼看她。
许宁解释：“我不是想打听你的私事，现在我们两个是一根绳上的蚂蚱，万一有人要找麻烦，我也好提前做个准备。”
万一你得罪的人要你的命，我只能提前跑路了。
裴濯沉默了很久很久，脸色有些阴沉。
许宁又想起被裴濯杀死在山上的那个人了。
那个人到底是谁？是村子里失踪的李家老二？还是别的什么人？
“董家…齐家！”裴濯忽然说：“往后看到齐家董家的人躲的远一点。”
齐家？董家？
原主是个村妇，对县里的人家没什么印象，不过她记住了裴濯的话，想着下次去回春堂拿药的时候顺带打听一下。
自从许宁追砍钱小三之后，就没人来老屋这边了，许宁听周小妹说，钱小三回去就被他爹抽了一顿，后来还去村长闹过一次。
周小妹笑起来的时候有两颗小虎牙非常可爱，她赞叹：“许宁姐，你可真厉害。”
这话实心实意，换成她，可做不到许宁这样。
许宁心想，换成前世的她，她也不敢啊，这不是被逼出来的？
----------------------------------------


第32章
家里虽然有些银子，也不能坐吃山空，裴濯后续的调养需要银子，许宁也瘦巴巴的，像被晒了两天的豆芽菜，之前填不饱肚子不在意，可是现在她非常在意，尤其是每每看到裴濯那张脸的时候，她总是忍不住有点自卑。
要是能换一换就好了。
后来一想，对于穷人来说，美貌并不见得一件好事，看裴濯就知道了。
许宁又开始忙碌了，她进进出出好多次，还买了不少古怪的东西回来。
“你在干什么？还要生豆芽吗？”
裴濯好的问。
许宁抱着黄豆没回答，反问：“村里谁家有石磨？”
这个裴濯还真不知道。
“问问周婶。”
许宁出门了，过了大半天她回来了，豆子已经被磨成了浆水一样的东西，裴濯眼睛一眨不眨盯着，充满了疑惑。
许宁熬了一些豆浆，还加了之前买回来的冰糖倒了一碗给裴濯，裴濯看看她，又看了看碗里的东西：“能喝吗？”
许宁笑道：“尝尝看。”
裴濯端着喝了一口，眼睛一亮，豆子的香味加上糖，意外的好喝。
“好喝。”
人吃到美食的时候，下意识的反应是骗不了人的，裴濯就是，他平时假笑的时候，脸上不会出现酒窝，可他真的高兴，酒窝就会出现，可爱的要命。
许宁盯着他看了一会儿，说：“还有更好吃的呢。”
她要做豆腐，卤水，纱布，架子模具早先都弄好了，现在做就可以。
“你过来帮忙。”
裴濯愣了下点头。
做豆腐并不是那么容易，许宁将熬开的豆浆一瓢一瓢地倒进豆腐包中，裴濯腿虽然不能动，但是手上力气不小，他听许宁的，一摇一摇地晃动着豆腐包，使纯豆浆从豆腐包中漏下来，流到下面的大缸里。最后要用夹板夹住豆腐包中剩下的豆腐渣，将残留的豆浆挤净。直到所有的豆浆都过完包了，豆腐渣就和豆浆完全分离了。
其实不怎么费力，可是裴濯担心搞砸，弄完之后，他出了一身汗。
“行了吗？”
许宁擦了一把汗，她的脸被热气蒸的红红的，头发也撩了上去，笑起来的时候竟然有些漂亮？
裴濯移开了眼睛，有些不太自在。
许宁没察觉到他的异样，她自信满满的说：“接下来要点卤水，这一步很关键，能不能成就看这一步了，你好好学，往后你来做。”
裴濯认真的点头，他没有眼高手低的毛病，到了如今这个地步，他什么都要学着做。
大缸里豆浆已经稍微凉了一些，许宁开始点卤水。
卤水盛在一个小碗里，倒里边一点，就用勺子在豆浆中搅一搅，许宁时刻注意着豆浆的变化，感觉差点意思，就再放一点卤水，再搅一搅，直到她认为满意为止。
“好……好了吗？”裴濯当年科考都没这么紧张过。
许宁笑道：“好了。”
她把盖子盖上，等了一会儿，许宁将盖子打开。
裴濯也探头去看，两个人的头撞到了一起，发出一声及其嘹亮的响声，许宁甚至看到了眼前有金星闪过，她捂着头，一句话都说不出来。
裴濯比她好不了多少，许宁这一下撞到了他的眉骨上，裴濯眼眶都红了些，捂着头可怜兮兮的看着许宁，许宁就是再多的怨气都消了。
许宁站起来，还感觉闷闷的。
“这是豆腐脑，这个是豆花，这些都能吃。”许宁盛放在碗里，对裴濯说。
裴濯看着碗里白花花的食物咽了咽口水。
他极少露出这样真实且孩子气的一面，许宁都不忍心说他馋。
----------------------------------------


第33章
豆腐脑，豆花，最后就是豆腐，将做好的豆花放在打好的模具中，用木板压好，许宁拍拍手：“好了。”
裴濯看了看豆腐，又看了看豆花和豆腐脑。
许宁读懂了他的意思，她撸起袖子，进了厨房，没过多久，她就端着两个碗出来了。
一碗红糖豆花，一碗咸豆腐脑，加了炸过的豆子，芫荽，辣椒油，咸盐等，许宁是地道北方人，所以豆腐脑必须是咸的。
“吃吧！”
她递给裴濯一个勺子，裴濯先吃了红糖豆花，细腻爽滑的口感加上甜而不腻的红糖，实在是好吃的不行，他又吃了一口豆腐脑，香滑的恨不得将舌头吞掉。
“好吃吗？”许宁笑眯眯的问。
裴濯一边吃一边点头，完全顾不上说话了。
豆腐很快好了，不只是裴濯，许宁也馋的不行了。
她做了个小葱拌豆腐，麻婆豆腐，考虑到裴濯不是很能吃辣，还做了豆腐汤，猪肉豆腐炖粉条，满满一桌子。
就是过年也没这么丰盛，裴濯以前过的比村里其他人稍微好一点，也只是不饿肚子的程度，哪里一次吃过这么多好吃的，而且最近他身体亏空的厉害，长时间的饥饿让他对食物格外的渴望。
“好吃！”裴濯含糊道：“原来黄豆可以做这么多好吃的。”
黄豆因为吃法太少，根本卖不上价钱，如今……
之前那个豆芽都卖了十八两，裴濯觉得这几样能卖更多的银子，即使不卖存下来，都能当成秘方流传下去，价值不可估量。
“你说我去摆摊能卖出去吗？”许宁问。
裴濯点头：“一定能…”
许宁信心大增。
自从砍了钱小三以后，就没人过来晃悠，裴家老屋靠山，离村子有些远，她进出绕村后那条路，可以避开村里人。
这些天她鼓捣回来不少的东西，还跟卖竹篮的小梁定制了一些竹筒杯放豆浆，豆花，竹篮子可以装豆腐。
终于又到了集市这一天，这回她偷偷雇了一辆牛车，将她的豆浆，豆腐脑，豆花以及一些调料全都装上了车。
牛车很快到了集市，这时候人还不多，卖竹篮子的小梁知道她要来，早早的帮忙占好了位置。
许宁付了牛车的钱，就将东西摆了出来。
她先给小梁盛了一碗豆腐脑，自己也端了一碗，和旁边卖馍馍的买了两个馍馍，给了小梁一个。
小梁受宠若惊。
“姐，你这…我怪不好意思的。”
许宁笑道：“不值多少钱，吃吧。”
小梁送了她一个做好的小板凳，许宁又和他买了个小桌子，两个人就坐在位子上吃。
天色还早，真正赶集的不多，大都是来卖东西的小贩，看到他们两个吃的香，卖馍馍的先忍不住问：“你们吃什么呢？”
看着怪香的，他看半天了，口水咽了好几次。
许宁热情道：“豆腐脑，这是红糖豆花，还有豆浆，大叔要不要来一碗尝尝？”
“多少钱？”
许宁笑道：“豆腐脑和红糖豆花都是三文钱一碗，豆浆带杯子两文，不带杯子一文钱。”
这农村集市上的东西就没有贵的。
----------------------------------------


第34章
卖馍的经常做生意，手头有钱，他咬咬牙要了一杯豆浆，一碗豆腐脑，坐在他自带的小板凳上吃。
第一口，他就愣了一下。
接着便是狼吞虎咽，很快一碗豆腐脑配着馍馍就饱了，再喝一杯还带着热乎气的豆浆，身心都舒畅了。
“好吃！”卖馍的又要了一碗红糖豆花，一碗豆腐脑一杯豆浆，说是要给他儿子尝尝。
他一开买，其他人也都有些意动。
有人问：“卖馍的，真好吃吗？”
卖馍的点头：“好吃啊，不好吃我能买那么多。”
也是，这些小本生意的都抠门，平时有钱也舍不得花。
而且，豆腐脑和红糖豆花的卖相真没的说，看着就有食欲。
就有人忍不住过来买，许宁本来有点忙不过来，还是小梁过来帮了一会儿忙。
“吃的还有吗？”
许宁还没松口气就有人跑过来问，许宁一抬头就看见的了熟人赵远山。
赵远山买芽菜得到了主家的夸奖，只不过后来许宁不卖了，王地主还念叨了好几次，今天他像往常一场采购东西，就听到有人说什么豆腐脑，豆花之类的。
几人念叨着好吃，赵远山没听过这些吃的，问了一嘴，一听竹篮子旁边的，他就知道是谁了，赶紧跑了过来。
“赵大叔！”
许宁热情的打了个招呼，手上已经不停歇的帮赵远山盛了一碗豆花。
“这是红糖豆花您尝一尝。”
赵远山尝了一口，味道是真不错，他又看许宁在装豆腐脑，于是眼睛不眨的盯着，许宁将调好的豆腐脑端给他，又利索的给了他一杯豆浆。
比起甜豆花，赵远山其实更喜欢吃豆腐脑，一碗也没多少的，他几口下了肚，又喝了豆浆，满意的点点头。
“一样来十份、”
赵远山开了口，小梁就过来帮忙，他顺带也卖出不少的竹杯。
装好了东西，赵远山顺带问：“明天没集市了，若是我想买，上哪里找你？”
这么好吃稀罕的东西，王地主肯定喜欢，明天吃不到，定然不会高兴。
许宁早就想好了，她说：“每天早上我都来镇子摆摊，赵大叔直接过来就是，若是明天要，也可以找我预定。”
赵远山想，既然明天许宁还来，他也没什么可担心的，就没预定。
赵远山走后，断断续续又来了人，很快吃的就卖的差不多了，只剩下一些卖相不好看豆腐脑，几杯豆浆，许宁都给了小梁。
小梁问：“姐你明天来摆摊啊？”
许宁点头。
小梁说：“那我什么时候给你送杯子？”
许宁又和他定了一些，小梁非常高兴，说明天过来送。
许宁收拾好东西，让小梁帮忙看着，她就在街上闲逛起来。
兜兜里有了钱，逛街都变的轻松快乐了，许宁走了一圈，咬咬牙买了一只鸡，她感觉自己几辈子没吃过鸡肉了。馋的直咽口水，又去卖猪肉那割了一斤肉，两斤排骨，想了想，又买了一些大骨头，准备回去给裴濯炖了吃。
看到路边有卖粗布的，许宁也买了一些，别的不说，她身上衣服都烂了，跟个乞丐似的，还有裴濯，他也没替换的衣服，就一身，晚上洗了白天穿，有时候天气冷，都是湿着穿的，还有鞋子，许宁的鞋子都磨毛了，走路不跟脚，裴濯的鞋子到是好的，可他也就那么一双。
狠狠心，所幸都买了，提着大包小包，许宁找到了回村的牛车，车上已经有了几个人，有本村的，也有路远一点外村的，许宁都不认识，她找了个角落坐下安静的等着。
----------------------------------------


第35章
白灵今天也来赶集了，不过她来的晚，许宁都卖完东西了，所以她没看见许宁，她正打算上牛车，看见车上的许宁，下意识的皱眉。
“你怎么在这？”
许宁抬头看她，没好气的回：“这车你家的？”
如果是白灵家的车，她宁愿走回去也不坐。
白灵以为她在讽刺自己，脸上有了不快：“你有车钱吗？”
许宁还没说话，白灵忽然想到了什么，咬了咬嘴唇不甘道：“讹了别人的银钱，就迫不及待的出来花了。”
她看到了许宁买的东西，就以为是钱小三给的那四两银子。
顿时气不打一处来，之前钱小三喜欢她，还偶尔给她买点东西，可是自从被许宁讹了那四两银子他就再也没给她买过东西了。
在白灵看来，许宁买的那堆东西，有一部分应该是她的。
许宁今天吃饱了，有力气，自然不会让着白灵，她冷笑：“讹钱？你是瞎了还是聋了？这是钱小三赔给我的，因为他踩断了我相公的腿，还有你，那天钱小三作恶，你也在他身边，是不是你撺掇他去的？我还没找你算账，你到自己凑上来了。”
大家都竖着耳朵听热闹，许宁的话音一落，众人便小声议论起来。
“太坏了，踩断人家的腿才赔了四两银子，吃药都不够。”
“就是，这姑娘谁家的，怎么是非不分。”
“那是我们清水村的，让大家看笑话了。”
“你也是清水村的？那你知道她们说的是不是真的？”
“是真的。”那人拍着胸脯保证说。
“许宁说的都是真的，钱小三可坏了，还有白灵…”这人狐疑的看白灵：“对了，你咋和钱小三一起啊，你看上他了？”
周围人接话起哄。
“可不就是看上了，不然她怎么帮那个男人说话。”
“现在的小姑娘，真是不知道羞耻。”
白灵被说的脸一阵红一阵白的，偏偏想不到反驳的话。
“你这死丫头在这做什么？找你半天了。”白母走过来，见众人看她女儿的眼神不善，虽然不知道具体发生了什么，却也感觉不是好事。
“我家姑娘嘴笨，别人说她也不知道反驳！”白母笑着和众人说。
伸手不打笑脸人那是对笑脸人说的，在座的都是农村八卦的中流砥柱，她们还能不知道怎么回事？
彼此对视一眼，露出个意味深长的笑。
有位大婶说：“她不会说，倒是挺会做的。”
剩下的人都听明白了，纷纷笑了起来。
白母心中恼怒，脸上不显，笑着看许宁：“裴家的，你一个人来镇上啊？”
许宁眯眼，没接话。
白母又说：“往后还是和村里人结伴来吧，一个女人家总往镇上跑，不太安全。”
芜湖…
许宁嗅到了熟悉的老绿茶味。
想往她头上扣屎盆子，没门。
“婶子这话说岔了，青天白日，我来买点东西怎么了，在座的婶子不都是来买东西的，你这么说，倒是显得婶子们也来镇上做什么了。”
白母脸一僵，没想到许宁这么能说会道，她发现其他人看她目光都变了。
她干笑了一声：“你这孩子，婶子也是关心你。”
说完她也不再纠缠，拉着白灵走了。
“娘，你干什么呀，没看见那个贱人欺辱我？”
白母狠狠的瞪了她一眼：“别以为老娘不知道你想什么？”
白灵被戳中心思，脸色有些不自然。
白母怒道，“你是不是把我的话当耳旁风了？”
她苦口婆心劝道：“裴濯以前确实不错，人长得好，前途也好，可是你看看他现在，前途毁了，还得罪了人，人也废了，说句不好听的，他还能活多久？”
白灵咬了咬嘴唇，面色发白却找不到话反驳。
她喜欢裴濯不假，可是裴濯那个样子…
想到那天看到他那条腿，白灵就觉得害怕，伤成那个样子，肯定好不了了，她还年轻，她也不想一辈子就毁在裴濯身上。
“娘，你别说了，我知道。”
“你呀！”白母恨铁不成钢道：“你知道就好，过几天娘就给你相看个好的，我看村长儿子就不错，还在县里做捕快，比村里这些泥腿子强多了。”
村长儿子确实是村里数一数二有出息的人了。
若是以前，白灵还会犹豫，现在，村长儿子是她最好的选择了。
----------------------------------------


第36章
白灵母子的事，许宁不知道，她坐着牛车回家，车上有村里人看她买了这么多东西，都在明里暗里的打听。
许宁也没避讳，笑着说：“这都是钱小三赔的银子，我都好久没吃肉了，可不得大吃几顿。”
村里人心想真是败家娘们不会过日子，这些东西要不少钱呢。
许宁不在意，让人知道她把钱花了，总比让人觉得她家有钱好。
不会被人惦记。
回到村里已经是下午了，许宁走的老路没遇到什么人。
还以为裴濯在屋子里睡觉，结果找了一圈没人，许宁纳闷，他腿脚不方便一个人能去哪里？
结果在后面的菜地里看到他，他正在拔草…
许宁“…”
“这些草我拔就好了，你这么乱动，伤到腿怎么办？”
许宁有点生气，她不太明白这人怎么想的。
裴濯坐在地里，没有吭声，他不喜欢拔草，可他更不喜欢一个人待在那个房子里。
会让他想起那段不好的经历。
那是他刚受伤被裴家扔过来的时候，阴暗冰冷的屋子，寂静的像鬼屋，他浑身都疼，可这些疼和心里上的疼比算不得什么。
一天十二个时辰，没有人比他更知道有多长，时间像怪物，慢慢的一点点放大，将裴濯逼到角落里，一点点一点点的蚕食他的灵魂…
整整三天，他在床上躺了整整三天，没有人找他，没有人和他说话，没有人理会他，甚至没有人会想到这个随时会倒下的屋子里居然有人…
后来他凭着一口气爬出去，周围人都在看他，他也抬头看别人，却只看到了他们沾着灰尘的鞋子，裤脚，他看不清这些人的脸，可是每个人似乎都面目可憎。
怪物一样围着他，对着他指指点点，嘴巴一张一合，说他可怜，说他可惜，却没有一个人拉他一把，将他扶起来…
后来，村里出面将他地里的东西收了，他拜托周婶给他做些吃的送来。
每次周婶过来，他才能看到人，听到一点声。
其余时候他都是一个人。
四周安静的吓人，他烦躁，不安，愤怒，怨恨…
他觉得自己会烂在这老屋里。
他要发疯了。
那段日子，裴濯不愿意回想。
阴暗，恐怖，也让他觉得恐惧。
后来…
就在裴濯快要疯了的时候，许宁来了，她满脸伤心，一会儿又很愤慨，她进了院子，推开门和床上的裴濯四目相对。
裴濯冷冷的看着他，像一头被逼急了的野兽。
许宁也吓的后退一步，却不知道想到了什么，她又走了进来，找了个角落坐着。
屋子里忽然多出一个人，让他感觉哪里都不舒服。
裴濯想，人就是犯贱，没人的时候他难受，有人他更烦躁。
他冷冷的看着这个女人，想着她有什么目的，自己现在这模样，还有什么值得人算计的？
裴濯又想，或许只是个乞丐，没地方住过来凑合一夜。
天亮了。
藏在黑暗中的妖魔鬼怪终于现出了原型。
当许宁后娘和裴大嫂一起出现的时候，裴濯笑了！
悬着的心终于落地了，果然没有什么是无缘无故的。
裴家和许家为了他手里仅有的地，他们是一点活路都不打算给他留。
听他们议论扯皮，裴濯觉得自己像砧板上的肉，被掐住脖子的鸡。过年时候被吊起来任人宰割的猪……
他没有选择。
什么选择都没有！
唯一能生计的地被夺走了，裴濯得到了一个心有所属的许宁。
裴濯本人其实没有多愤怒，因为他终于不是一个人了，家里也有了响动。
他靠着这些动静提醒自己他还活着。
----------------------------------------


第37章
裴濯盯着许宁看，他发现许宁和以前不一样了，不过以前她都是无视他，老实说，裴濯对她并不是太了解，所以也无法说出许宁具体什么样。
两个人交流的时候也不是很多，裴濯和她说话，她都是一副鄙夷的模样，好像裴濯给她丢了人毁了她一辈子幸福，她怨恨裴濯，有时候看着他的眼神阴冷的像是淬了毒……
难道……
这不是她自己求来的？
真是个蠢货。
这是裴濯对以前的许宁评价。
是从什么时候开始变了的？
裴濯努力的回想，好像是那次许宁摔下山坡开始的……
那天……
裴濯目光深沉的看着许宁，她为什么会摔下山坡？真的是没站稳，还是……她看到了什么？
“回去吧！”许宁没注意到裴濯的眼神变化，扶着他进了院子，裴濯却说：“我不想回屋子。”
许宁也不生气，给他找了个板凳，板凳缺了一条腿，底下垫着石头保持平衡，坐起来很不舒服，许宁又给他垫了一些茅草，加了个垫子这才舒服一点。
“鸡？”裴濯看着许宁抓过来的鸡，若有所思。
“你会杀鸡吗？”许宁捏着鸡翅膀，一脸期待的看着裴濯：“我不敢……”
裴濯却想到了之前自己的猜测，心想，不年不节的为什么买活鸡回来？
难道许宁想要试探他敢不敢杀鸡？如果敢杀鸡，是不是也敢杀人了？
于是在许宁期待的目光中，裴濯摇了摇头，坚定且虚伪的说：“我不敢，阿宁是知道我的，我最害怕这种血腥的事了！”
许宁“……”
我信了你的鬼，你杀人的时候可是一点都不手软！
许宁温和的说：“你不想吃炖鸡吗？我做的大盘鸡可好吃了？”
在许宁又一次期待的目光中，裴濯坚定的摇了摇头：“我真的不敢……”
许宁“……”
她只能暂时将鸡先养了起来，接着去厨房处理今天的排骨，炖排骨加上土豆和豆腐粉条，很快院子里全是肉香味，村里也有人闻到了，都在议论谁家不年不节的炖肉吃，一打听是裴家的，顿时就有点生气，说许宁败家，一点钱都存不下。
加上白灵的刻意宣传，现在村子里的人都知道，许宁手里的银子花了不少了。
钱老太气的要死，那可是她的银子，裴家锅里炖的也是她家的肉啊……
家里几个媳妇更是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，吵闹着想要分家，将钱小三这个败家子分出去，最后还是钱老头一敲桌子，众人才安分了。
不管别人怎么议论，许宁的排骨是上桌了，排骨炖的软烂，土豆吸满了汤汁，豆腐入口就混着肉香味，还凉拌了豆芽菜，馒头是从镇子上买的，有碗那么大，两个足够她和裴濯吃了。
她都看到裴濯偷偷咽了好几次口水，明明很想吃，却还要端着的样子就有点想笑。
一盆子排骨，两个人吃不完，剩下的可以留着晚上吃，吃过饭，许宁像个勤劳的小蜜蜂一样又开始炼猪油，练完了猪油，她又将今天买的布拿出来，在身上比划了半晌，准备穿针引线大干一场。
裴濯看的十分惊讶，觉得自己以前对许宁真的很不了解，她简直是个全能的……
在看到许宁扎了三次手后，他想，许宁也不是无所不能，至少她不会缝衣服，连只袜子都不会缝补。
“早知道就买成衣了。”许宁揉着手指头苦哈哈的说。
鞋子她买的做好的，衣服太贵了，她想自己回来了做，结果翻车了，十字绣和缝衣服是五个概念……
----------------------------------------


第38章
许宁手指头扎的血淋淋的，裴濯都看不下去了。
“可以找村里人做，给工钱就行。”
许宁高估了自己，结果受不了打击，整个人都在冒黑气。
还真是要强！
许宁第一个想到了周婶，也不知道周婶有没有时间。
周婶还真没有时间，地是种完了，可是草又长出来了，于是周婶给她推荐了一个人。
“三梅命苦，她婆婆不好相处又嫌弃她生了个女儿，男人爱喝酒回去就打她和她女儿，她日子过得苦，就经常帮村里人做些活挣点钱贴补。”
刘三梅年纪并不大，是个高瘦的女人，表情木讷，皮肤黝黑，瘦的颧骨都凸了出来，看人的时候胆小畏缩。
听说许宁要做衣服，她满口答应，甚至带了一些讨好，说尽快做好。
许宁要给她和裴濯各做一套，给她说了尺寸，按照村里的行情，两套衣服就是四十文钱。
村里人家很少需要外人给做衣服的，刘三梅这是第一次接到这么大的单子，她有点激动，说话都带着结巴，再三保证自己会尽快做好。
她走后，周婶感慨刘三梅是个可怜的女人。
许宁问：“就没有别的办法了吗？”
周婶摇头：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，哪里还有办法？她若是被婆家休了，回娘家也没有立足之地。”
许宁想到了自己，顺着问：“如果是丧夫呢？她可以和她婆婆女儿一起过。”
周婶摇头：“不行，房产会被叔伯族亲占了的，女儿算不得自家人。”
许宁再一次被封建礼教震惊了一下。
“还是当男人好！”她感慨。
周婶听她说话不着调，笑道：“当男人也未必好，男人得干活挣钱养家，朝廷隔三年还要人去服徭役，若是打仗还得服兵役，搞不好连命都丢了…”周婶叹了口气：“没个容易的。”
回去的路上，许宁闷闷的。
说到底还是钱闹的，若是有了钱，服徭役服兵役也都可以交银子，可没听说哪个富家少爷去的。
当然了，科考有功名在身也可以不去。
裴濯才是个童生，也不知道他用不用去。
就他这个身体素质，去了也是送死。
许宁胡思乱想回了家。
裴濯又在忙活什么，等看清了，许宁笑了。
裴濯在做针线。
别说，就他缝袜子这两下还真比许宁强了一点。
也只是一点点。
许宁笑道：“你还是放下吧！”
看着怪怪的。
裴濯也出了一身汗，确实累人，比锄地还累。
“怎么想起做针线了？”许宁随口问。
裴濯沉默了一瞬：“我也没事干，闲着也是闲着！”
许宁忽然想到了什么。
裴濯是个读书人，让他看书更合适。
“书贵吗？”许宁问。
要是便宜就买两本。
裴濯：“贵！”
“你以前的书呢？”
总不能被裴家占了，裴家人可没有读书的，要他的书也没用。
原主的记忆里，笔墨纸砚的价值堪比黄金，农家人能供养一个读书人，那真是举全家之力在赌。
裴照沉默了一瞬，才说：“在书院！”
他的事出的着急，什么都没带，后来…
后来也没有必要带了。
----------------------------------------


第39章
又到了小集的日子，许宁早早起，用推车推车推着她的东西去了镇上。
小梁来的比她还早，一看到她高兴的跑过来。
“宁姐，你可算是来了。”
他担心许宁像上次一样不来了。
许宁笑着将东西摆好，摸出一个葱油饼又拿了一杯豆浆递给他。
小梁推辞了两下就收了，咬了一口，他眼睛就亮了。
“好吃啊。”小梁说：“宁姐，你这手艺卖葱油饼也能挣钱。”
许宁好笑，她倒是想，可她没时间，而且她这葱油饼用料扎实，油也放了很多，拿出去卖定然不便宜，也不是什么稀罕东西家里就能做，谁买你的。
才摆开摊子，就有人来买了，有昨天吃过的，还想再买点吃，没吃过的听说了也想买点吃。
总之就是吃个稀罕。
许宁也没带多少，没多久赵远山这一个大客户就买走了大半。
等到太阳高悬，已经卖的差不多了。
许宁问小梁：“你明天有事吗？”
小梁其实有事，他还得回去锄地拔草家里一堆活，可许宁开口了，他果断的说了没事。
他觉得跟着许宁能挣到钱，平日里他和爷爷编竹篮子卖，费劲半天，卖不了多少，和许宁一起摆摊一天就能挣半个月的。
“明天我有事，你帮我在镇上摆一早上摊子，给你十文的工钱怎么样？”
许宁知道这个时代的购买力，而且她打听过，镇上扛大包的一天的苦力也就四五十文钱，一早上轻松挣十文钱已经不错了。
小梁非常高兴，满口答应。
裴濯的药吃完了。
许宁得去县里取。
她想试试看能不能从书院把裴濯的书本拿回来。
裴濯每天闲着也是闲着，读读书也挺好的，省的他胡思乱想。
和小梁说好时间，许宁就往回走，刚回村子，就看见一大帮人聚集在村里李家门口，还是李老二失踪的事，赌坊的人来要钱了。
许宁挪到外围听众人议论。
“乖乖，这李老二疯了不成，居然欠了五十两银子，那么多银子，可咋还？”
“赌坊那地方是一般人能进的？你们说他一开始是哪里来的本金去赌钱？”
“这小子平日偷鸡摸狗的坏事干的不少，谁知道他的钱是哪儿来的。”
“也不知道跑去了哪儿，留下这么个烂摊子，这叫李家人还怎么活啊！”
众人议论纷纷，许宁听的心头直跳，如果李老二真是被裴濯打死在山上那个人……
那裴濯无缘无故为什么拖着伤腿也要上山杀了他？
许宁和裴濯相处这段时间，她感觉裴濯不是那种无缘无故害人是非不分的人，如果真是他杀了李老二，那一定有什么她不知道的缘由。
是什么呢？
和李老二赌钱有没有关系？
赌坊的人没等到李家人还钱，凶神恶煞的闯进了李家的院子，在李老婆子哭天抢地的咒骂声中，将能搬的东西全都搬走了，不能搬的就砸了，李老大去阻拦，结果被打了一顿。
李老头沉默的坐在房檐下抽旱烟，李家其他人更是不敢阻拦。
“再给你们三天时间，凑不够银子，且等着缺胳膊断腿吧。”
赌坊的人放下狠话就走了。
许宁躲在墙角目送他们，她看见赌坊一个大汉手里拿着一根银簪子，掂了掂说：“东西瞧着不错，应该也能值点钱。李二那狗日的，跑得了和尚跑不了庙就不信他能躲一辈子。”
“那小子前段日子不是发财了，到处吹嘘，结果才进了赌坊，就都输没了……”那人看了看簪子：“我看着李家应该还有存货，咱们来勤快点，就不信榨不出东西来。”
几人笑着走远了。
许宁看着他们的背影若有所思。
目前的情况来看，李二在不久前发了横财得了一笔银子，他去了赌坊，结果输了个精光，然后没多久他就失踪了！
许宁不确定，他的失踪和裴濯与没有关系，如果真是裴濯杀了他，那会不会和那笔银子那根簪子有关系。
簪子，银子，裴濯，许宁忽然想到了什么…
----------------------------------------


第40章
“怎么这么晚？”裴濯今天倒是老实的待着没有做什么事。
许宁放下东西，盯着他看了一眼，或许是她这一眼太明显，裴濯微微皱眉，不解的问：“怎么了？”
许宁自认为是个老实人，心里有事，外表多少会泄露一点，被裴濯一问，瞬间有点心虚。
她刚刚在路上想到了裴小姑，她的死实在蹊跷。
清水村之所以叫清水村，是因为村外有一条河，从山上通下来的，河水浑浊，北方大部分都是旱鸭子，很少有人会去河边，就是去洗衣服，大家也有固定的地方，非常小心，那天下了大雨，就算裴小姑要去城里，也不可能走河边。
那她到底为什么去河边？又为什么会掉进河里？
是她自己不小心掉进去的，还是有人害了她……
当时裴濯受伤了，裴小姑去给他请大夫，手里一定有银子，若是李老二见财起意，将她推下河，谎称是裴小姑失足落水的……
之后，李老二拿着银子去了赌坊，结果输了钱还借了高利贷，他还不起，又打起了裴濯的主意，这才被裴濯杀死在了山上！
眼看着裴濯的目光带着探究和怀疑，许宁收敛了情绪，说：“没什么，我就是去看了会儿热闹，赌坊来砸了李老二家，还搜出了一根银簪子……”
许宁看似不经意的说：“这李家还挺有钱的，居然还有银簪子呢。”
裴濯脸上的表情不变，他看着许宁，想到自己那天的猜测…
许宁是在摔下山坡之后就变了，难道她真的看到了什么？所以现在才会这样试探吗？
许宁压下心虚，尽量让自己看起来坦然，裴濯没在她脸上看出异样，便说：“是吗？那说不定李家也是发了什么横财呢。”
许宁刚想点头应和，只听他又说：“横死，横财……”他笑了一下：“可惜有命拿，没命花！”
许宁“……”
好好的，怎么突然就开始变态了，这一瞬间她都不知道该不该接话了。
不过她是不敢再提李老二的事了。
裴濯自然也不会再说。
晚饭，许宁包了包子，顺便说了她要去县里的事。
“你书院的书本还能拿回来吗？”许宁忽然问。
扔了怪可惜的，可是贸然去拿又怕打草惊蛇，就算是拿，也得想个万全之策。
裴濯当然也知道，那些东西都是小姑这些年给他置办的，值不少银子，如果他的腿可以恢复正常，他还是想要考科举，这是他唯一的出路，他一直都知道。
“能拿，不过不能直接去。”
翌日，天还不亮，许宁就准备好了要送去镇上的豆腐脑和豆花，送去和小梁约定的地方，小梁早早在那等着了，接过东西拍着胸脯保证一定做好这件事。
之后许宁在镇上雇了一辆马车回到了许家村，拉上了裴濯。
她本不打算带着裴濯，觉得这样颠簸对裴濯的伤恢复不利，可是裴濯说小心一点就是，而且那些东西他不亲自去，拿不回来。
----------------------------------------


第41章
早上，县城要进门的人很多，大都是附近村子来县里做买卖的。
排队就要好一会儿，许宁出去看了一眼，回来问裴濯：“还要一会儿，你饿不饿？”
裴濯摇头，也往车窗外看了一眼，很快收回了视线。
“你很紧张吗？”许宁问。
裴濯抬头，面容平静：“我只是觉得有些感慨…”
感慨什么呢？
大概是物是人非吧。
他来过无数次县城，从前有多么的意气风发，现在就有多落魄。
像阴沟里的老鼠，只能躲着藏着…
许宁看时间还早，索性学着别人，在县门口摆摊卖小吃。
买吃的挺多，有人见到，许宁这东西稀罕，断断续续也有买的，不过买的最多的却是豆浆。
好多人没有带水，一杯热乎乎的豆浆配着带的干粮饼子吃，人都跟着暖和了。
终于轮到了他们进城。
先将裴濯送去了回春堂。
伙计帮忙将裴濯扶进来，韩大夫来得早，还没吃早饭，许宁给他和小季一人一杯豆浆，韩大夫喝了一口挺满意，等吃完了东西，就过来给裴濯看腿。
“恢复的不错。”韩大夫感慨，到底是年轻人：“药吃完了？”
“完了。”
韩大夫又给配了一些，还问许宁买不买他配的膏药，说是贴了恢复的快，许宁问了问价格，倒是也不贵，就买了一些。
韩大夫开完了药，进了内堂。
“这是你要的拐杖。”
他拿出来两根拐杖，许宁接过看了看，做工很好，长度也正适合裴濯，便让裴濯试试。
裴濯试了一下，拄着拐杖，走路方便了不少。
两个人付了钱，就离开了回春堂。
“要去书院吗？”她问。
裴濯点头。
他得去看看。
荣昌书院就在闹市街后，闹中取静，占地面积广，规模不算小，很是气派，好些个穿着书院院服的青年书生穿行其中。
许宁却觉得这衣服十分眼熟，忽然…她想到了什么。
原主那个渣男相好的就穿这样的衣服，原来他和裴濯是一个书院的…
“你认识孙延昌吗？”许宁问。
正在想事情的裴濯抬头，一脸迷茫：“谁？”
许宁松了口气。
不是同窗就好。
裴濯看出她在想什么，他好笑道：“阿宁，荣昌书院很大，还有一些外围书院也是这样的院服。”
书院有名的学子他都知道，没听过姓孙的，想必也不是什么厉害人物。
读书不是只要刻苦就成，还需要天赋。
裴濯就是很有天赋的那种人。
姑姑曾经说他天生就是读书的料子，她透过他在看什么人……
裴濯觉得姑姑对他的感觉很复杂，既喜欢他，偶尔也有些厌恶…
“咱们就在这等着吗？”许宁的声音打断了裴濯的思绪，裴濯点点头，他在等一个人。
这个人是他曾经的同窗好友，他要确定一下，这个好友还是不是如以前那样的纯粹。
书生一个接一个的过，许宁看的眼花缭乱，她打了个哈欠，想着一会儿去春江楼看看杨掌柜的豆芽卖怎么样了，就在这时候，一个压着怒火的声音的打断了她的思绪。
“你怎么在这？”
----------------------------------------


第42章
起先，许宁并不知道这是在叫自己。
她回过头，对上一双满含愤怒和厌恶的眼睛。
是个书生打扮的男人，皮肤有点黑，长的还算是不错，只是……
许宁疑惑：“你谁？”
她指了指自己，一脸的不解：“你在和我说话？”
不等她说完，就被那书生扯着拉到了墙角，这个地方被许宁赶来的马车挡住了，另一边是墙壁，也就是说，现在裴濯等于隔着个车帘子在听现场直播。
许宁甩开他的手：“你到底是……”
看着他这张脸，许宁的记忆自动解锁了。
呵呵……
还真是他妈的有缘分，说曹操曹操就到。
这人就是原主喜欢过的那个负心汉孙延昌，就在刚刚，她还和裴濯讨论过这个人。
这下可尴尬了。
许宁下意识看了一眼马车。
“你少装蒜，你来这里不就是来找我的吗？”孙延昌上下打量许宁，许宁真是没有一点长进，一样的土气，寒酸，看的人倒尽胃口。
许宁本没什么感觉，现在她可是怒了，这个狗比是在嫌弃自己？也就是嫌弃原主……
他有什么狗脸嫌弃原主的？原主是个乡下土妞没错，可他也个乡下穷小子，那年他饿晕在路上，还是原主救了他，给了他一口饭吃，才捡回了他的命，当时他可朴素多了。
后来，不知是真的在暧昧还是他在玩原主，原主给了他不少吃的穿的，都是原主从牙缝里挤出来的，原主还给他干活，掏心掏肺的对他，可这个人转头就娶了村长女儿。
原主去质问他，他倒打一耙说经常被原主纠缠，说原主癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想云云，原主才赌气跑去了裴濯家里，就为了争口气！
原主的做法诚然不对，可是导致这一切后果孙延昌也是个彻头彻尾的小人，伪君子。
许宁回忆起这些事，再看到这张脸就连“长的还凑合”这话都说不出来了，只觉得面目可憎，恶心不已。
她冷冷的看着孙延昌：
“这里又不是你家，你来得，我怎么来不得？”
孙延昌总觉得许宁这话说的怪，很不像个村妇，而且…她的气质好像也变了。
不过他没有多想，他觉得许宁就是嘴硬，居然还跑到这里来找他，要是她闹开了，对自己可不好。
他指着许宁说：“你我都已经成亲，早知道你如此冥顽不灵，当初我就不该可怜你才和你说几句话，我警告你不要在缠着我，不然我……”
许宁扒开他指着自己的手。
“别指我，我告诉你，我对你这种癞蛤蟆没有兴趣，我今天只是路过，如果你再多说一句，我就喊非礼！”
孙延昌被吓到了，后退一步，恶狠狠的瞪着许宁。
“你最好说话算话。”
许宁就跟吃了苍蝇一样恶心。
“别逼我在人多的地方扇你！”
看着她凶狠的模样，孙延昌忽然有点不是滋味，以前许宁从来都是羞红着脸看着他，连句重话都不曾和他说过，哪里会这样恶狠狠的瞪着他？
眼看孙延昌还要说话，许宁冷冷道：“滚！”
孙延昌最爱面子，许宁这么说了，他气的转身就走。
----------------------------------------


第43章
孙延昌走后，许宁长舒了一口气，这才上了马车，就见裴濯正靠着马车似笑非笑的看着她。
“这就是孙延昌啊……”
裴濯一点没有眼力见的说：“长的也不怎么样啊~”
是是是，谁有你长的好看！
许宁一脸无语的看着他。
裴濯也不知道抽什么风，又说：“看起来人品也不怎么样？”
是是是，你的人品好，孙延昌只是渣男，你能一石头敲碎别人脑壳……
“而且，他穿的衣服是外院的，这地方交点钱就能上的！”
是是是，你学识最好了！
许宁就像是走进了动物园看到了开屏的公孔雀……
裴濯见她不怎么高兴，就不说了。
许宁耳根子总算是清净了，她上辈子，这辈子加起来都不了解男人这种生物，他们的切入点总是清奇的让人无法形容。
不知道过了多久，书院门口的人少了，偶尔有一个都是跑起来的，显然是来迟了的。
许宁刚想问问裴濯人怎么还没来，就见一个书生匆匆往书院跑，结果还是来迟一步，书院的大门关了，他愤怒的敲了敲大门。
“时间还没到！”
可惜大门还是没开。
书生气的踹了两脚大门，就要往回走，就在他路过马车的时候，裴濯忽然开口叫了他一声。
“致远兄！”
外面走里路的书生脚步一顿，疑惑的抬头四处看了看，没看见人就以为自己听错了，可是裴濯又叫了他一声，并且掀开了马车的车帘，高致远看清楚马车里的人，这才不确定道：“裴兄？”
裴濯扯着嘴角露出个温和的笑。
“好久不见。”
找了个僻静的地方，许宁在外面望风，裴濯和高致远在车上说话。
高致远看了一眼他的腿，满脸的可惜：“你到底怎么回事？”
他脸上的担心和疑惑不似作假，裴濯笑了下，没有回答高致远的问题，而是反问：“书院是怎么说的？”
高致远脸色也不好看：“书院什么都没说，你走之后，齐铭也没再来。”
高致远有些生气：“当初要不是他，你也不会中途退出，现在你也是秀才了，就算是……”
就算是断了腿，也是秀才了，会有许多好处，比如田地不用交税，不用服兵役，服徭役等等。
可惜现在……
什么都没了，高致远虽不知道发生了什么，却也知道和齐家和齐铭有莫大的关系。
许宁竖起耳朵听。
原主和村里人对古代科举都一知半解，毕竟村里八辈子出不了一个读书人，他们知道十分有限。
可许宁知道啊，她略微打听了一下。
如今的大周实行四级考试制，和明朝的科举制度几乎是一样的，即院试、乡试、会试和殿试。
在院试以前有小考。考生参加县试和府试及格者称“童生”。
然后参加省、府所在地方书院考试，院试及格，称“生员”，俗称“秀才”或“相公”。
秀才有参加乡试的资格。
一般来说，考过了童生试的三场，中了秀才才能进县里的书院读书，不然就会像孙延昌那样，只能在外围的一些小书院，说白了就是一些老秀才们办的学堂里学习。
许宁从他们短暂的对话中抓到了重点，裴濯只得了个童生，也就是说，他只参加了县试和府试，之后的院试，他缺席了没参加，现在看来，是因为一个叫齐铭的。
而且，本该是中了秀才才有资格进的书院，裴濯也进去了，或许也是因为这个齐铭。
以至于后来裴濯被人打断腿送回家，村里人口中的得罪了大人物，也是因为这个齐铭和他所在的齐家。
许宁不在胡思乱想，因为裴濯终于开口了……
----------------------------------------


第44章
裴濯脸上没有伤心难过，只有恰到好处的笑容，似乎真的想通了。
他说：“过去的事就过去吧，我如今也不想别的了，只求能安稳度日就够了！”
看着曾经的意气风发的裴濯成了这副模样，高致远心中难免心酸。
“我早说了，齐铭那种富家少爷和咱们不是一种人，现在他拍拍屁股走了，你可怎么办啊……”
他叹了口气，也不想追忆过去，不想在裴濯的伤口上撒盐。
于是他问：“裴兄往后有何打算？若是有需要帮忙的尽管开口，我能帮的一定会帮。”
裴濯沉默了一瞬说：“实不相瞒，今日来还真有一件事想请高兄帮忙…我姑姑去世了，我也暂时歇了读书的心思，只想拿回曾经的旧物，好些都是姑姑给置办的，对我来说也是个念想……”
顿了顿他苦笑一声：“往后卖了还能贴补家用。”
高致远愣了一下，显然没想到他会这么说，他只觉得十分可惜，裴濯念书很好，不出意外的话，他一定能考中，前途无量……
可他的腿……
哎…算了……
还是暂时不要劝了。
“你的旧物我帮你收拾了，就放在我暂住的旧院中……”
裴濯没想到东西高致远居然帮他收着，这回脸上到是多了几分真心：“多谢高兄。”
许宁看两个人结束了对话，这才过来，高致远有些迷茫，不知道怎么称呼她，裴濯主动介绍：“这是内子，许宁。”
高致远看了看许宁又看了看裴濯，虽然说大家都成亲早，可是裴濯和许宁看着都年纪不大，实在是有点违和，不过他还是得体的笑了笑和许宁打了个招呼，大概是怕许宁知道什么多想，之后的路上，他没在提齐铭的事，只说了说书院的事。
山中无老虎猴子称大王，裴濯不在，书院冒出好几个才子，在高致远心中和狗屁一样。
高致远很不喜欢念书，可他老爹逼的不行，还让他年底回去成亲，他都要烦死了等等。
裴濯偶尔说两句，不尴不尬的聊着，很快就到了高致远住的院子。
高家在另一个县，高致远一开始也住在书院，和裴濯还住同一个寝舍，也是因为裴濯走了，齐铭也走了，他和舍内的另一个人不对付，这才搬了出来，可惜他不是个自律的人，每日都起不来，迟到就成了家常便饭。
高致远从屋子里拖出个大包裹，里面放着裴濯的被褥，生活用品，笔墨纸砚，以及他看过的书……
高致远抱怨：“就这些了，这也是我机敏，不然都被张成给拿走了，这小子奸的很，齐铭的东西被他拿走了大半。”
许宁帮着将包裹放在了马车上，裴濯便和高致远告别，高致远欲言又止，在裴濯的马车即将离开之时，他问：“裴濯，你真的不念书了吗？”
这一次，裴濯没回答，只是摆了摆手。
看着离去的马车，高致远心情复杂且难受。
这劳什子学也不知道上个什么劲，想上的上不成，不想上的天天被拘着。
真是憋闷。
----------------------------------------


第45章
“咱们先去吃午饭。”许宁没提书院的事，也没提高致远，她看得出裴濯心情不是很好，换成任何一个人心情都不可能会好。
裴濯笑着点头：“都听你的。”
许宁心想你可别在假笑了，实在是太难看。
裴濯的腿脚不方便，许宁凑合买了几个包子，她给裴濯肉包子，自己吃素的，裴濯看了一眼，心情有了些许复杂。
许宁却吃的很香，她不爱吃外面的肉包子，全是肥肉，吃一口，满嘴都是油，腻腻的，不舒服。
吃过饭，时间差不多了，许宁将马车赶去春江楼不远处停着，她自己走了进去。
众人依旧在吃员工餐，聊天也聊的热火朝天的。
小二看到有人进来，刚要过去招呼，见是许宁，小二愣了一下，急忙对里面喊：“杨掌柜，卖芽菜的来了。”
许宁“……”
她想跑……
不知道杨掌柜这豆芽卖的赚了还是赔了，万一赔了，十八两银子，她现在可没有钱赔给杨掌柜。
这回杨掌柜很快就出来了，许宁站在门口随时准备跑路，结果看见杨掌柜一脸的笑意，她这才算是松了口气。
“丫头来了，进来坐，小李，倒茶。”
和上次截然不同的态度，许宁心里就有了底。
许宁笑道：“看来您这生意做的不错。”
杨掌柜说：“还成。”
因为是凉菜，因为便宜，几乎来的每桌客人都点一盘，可一盘并不多，不够吃的话就点两盘，有的人为了这口凉菜也会专门过来，也不好意思只点一个，其他的点一点，这银子就回来了。
离回本也差不多了，剩下的就全是利润，因为这个，酒楼的生意好了许多，东家还夸奖了他。
杨掌柜别提多高兴了，他尝到了好处，自然就知道新菜式的重要性，一直在等着许宁呢，结果左等不来右等不来，还以为许宁之前只是客套话，没想到她还真来了。
杨掌柜目光灼热的看着她。
“叔也不跟你绕弯子了，你这次来是不是又有什么好东西了？”
许宁点头，她提进来一个桶，杨掌柜进门就看见。盯着桶看了好几眼。
“这是豆浆，叔您先喝一口尝尝。”
杨掌柜喝了一口，觉得还不错，豆香味浓郁，甜丝丝的，可以搭配着点心卖给妇人小孩们。
“还有吗？”杨掌柜往许宁的那个木桶那看了一眼。
许宁又拿出来豆腐脑和豆花，杨掌柜尝过了，都觉得不错，不过都不是主菜，做个配菜偶尔会有人吃，或者…
许宁说：“叔您猜对了，这两样都是早饭，配着包子饼子吃都行。”
杨掌柜以为没有了，有些失望。
刚要说话，只见许宁又拿出了东西。
“这是什么？”
“这是豆腐！”
豆腐的吃法实在是太多了，许宁挑着说了几种，杨掌柜听的很心动，如果豆腐真如许宁说的，那岂不是随便搭配一下就是个新的菜？
“能不能和上次一样，做几道尝一尝？”杨掌柜询问。
许宁一口答应下来。
----------------------------------------


第46章
许宁进了厨房，做了几道，小葱拌豆腐，最简单的凉菜，麻婆豆腐，家常豆腐，油煎豆腐，她看见厨房有早炖好排骨，也盛了些和豆腐炖了。
杨掌柜在外面等着心急，酒楼的众人也探头去看，终于等出了许宁。
一道道菜端上来，味道卖相都相当不错。
“我喜欢小葱拌豆腐，晚上喝酒的时候来上这么一盘，再切点酱牛肉，解腻。”
“这麻婆豆腐不错，又辣又过瘾。”
“那这家常豆腐挺好，不辣，口味也好。看着做起来又简单又快。”
众人点头，最让大家意外的是，放在排骨汤里炖的豆腐，吸满了汤汁，鲜嫩可口，确实都不错。
这几道菜和上次的一样，并不是很难，只要有心人一琢磨就知道怎么做，难的还是这豆腐的做法。
杨掌柜动了心思，将许宁叫过去单独聊。
许宁说：“掌柜的，您也看到了，这豆腐怎么搭配着吃都好吃，和芽菜可完全不是一个东西。”
杨掌柜心想，刚刚进门还热情的叫叔，如今想要钱了，就开始叫掌柜的了……
他笑道：“开个价吧！”
这些许宁来之前就想好了，如今是一锤子买卖，怎么想都不划算，她本来是打算和掌柜要分红的，但是裴濯给她泼了冷水。
裴濯说：“能在县城开铺子的，背后的人不是有钱就是有权，春江楼是夏家的生意，夏家在县城也算是有头脸的人物，分红就是分走了他们的利益。”
许宁明白了，如果夏家要吞了她的钱，她也无权无势的，连个说理的地方都没有。
再狠毒一点，杀人夺宝，古代也没有监控什么的，死无对证，就像山上那个被裴濯砸死的人，会死的悄无声息……
许宁说：“那我不卖方子，只卖豆腐如何？”
裴濯也给了她答案：“匹夫无罪，怀璧其罪，一旦被人看到你赚了钱，还有方子，无论咱们怎么捂着都会被人知道。”
裴濯太知道，无权无势的人会是什么样的下场。
他建议许宁一次性卖掉，虽然这么做很亏，但是没办法，而且豆腐是个新鲜玩意，许宁如果自己去卖，要打开市场让所有人都接受很难，需要花费大量的时间和精力，都未必能做到，可是酒楼就不一样，他们才能让这豆腐卖出去，且卖的更好。
“方子是你的，你拿主意。”裴濯温柔的笑着，将选择权交给了许宁。
许宁“……”
她还有别的选择吗？
那自然是没有的。
许宁也觉得裴濯说的非常有道理，毕竟她是个外来者，而裴濯是原住民，无论是对这个时代还是这里的人，都是裴濯更了解。
许宁决定听他的。
“二百两，连带着豆浆，豆腐脑，豆花，以及豆腐的方子都卖给您。”
杨掌柜正要说话，许宁摇头：“杨掌柜，您应该知道这些东西绝对值这个价，若是春江楼不要，我只能去鸿运楼碰碰运气了。”
“别！”眼看着许宁要走，杨掌柜站了起来。
----------------------------------------


第47章
这么一大笔钱，杨掌柜说他拿不定主意，需要请示东家。
许宁想了想：“好，明天这个时候我过来。”
许宁离开了春江楼，杨掌柜让人急急忙忙的去夏家请东家。
对面的鸿运楼。
小二端着碗回了客栈。
“掌柜的，春江楼的小六子出门了，好像有什么事？”
刘掌柜拨弄着算盘。不屑的冷笑：“能有什么事！”
小二见他不在意，也没多说什么。
许宁特意绕了一段路，没人跟着她才去找了裴濯。
“怎么样了？”
裴濯虽然老成，却也只有十六七岁，到底有些沉不住气了。
许宁到是看出了几分少年人影子。
“杨掌柜说要请示东家。”
裴濯说：“夏家在县城口碑不错，可我们也得防备着点。”
许宁点头。
两个人晚上不准备回去，裴濯知道一家客栈，很便宜，也不需要登记，两个人暂且住下，就等着明天的消息。
裴濯来之前就用布巾遮住了大半张脸，让人看不清他长什么样，进了房间后，他也没有出门，并没有引起任何人的注意。
至于许宁，原主底子是很不错的，不然孙渣男也不会看上她，只是这些年的身心折磨，她消瘦，枯萎，又灰扑扑的，和普通农妇一样，没人注意。
她上街买吃食的时候，偷偷和人打听了一下齐家，可惜街上知道的人却不多，到是董家，很多人都知道，董家也是县城的权贵人家，和夏家差不多，而且董家的家主还是荣昌书院副院长…
县里不同于村子里，村子里一到晚上黑漆漆的，什么娱乐都没有，县里晚上却是灯火满巷，很是热闹。
屋子里就是不点灯也是亮的。
裴濯大概有心事，今天去了书院，他或许想起了什么不好的回忆。
许宁却在想明天的事。
二百两这个数字是她和裴濯商量后的结果。
有这么多银子，裴濯后续的调养，以及往后去书院也是够了的。
唯独…
许宁偷偷看了裴濯一眼。
其实按照她刚穿过来的想法，是准备拿着银子跑路的…
这些银子，就算是她跑出去也会过的很好吧！
跟幻想突然中了五百万会干什么一样…
许宁刚想了个开头，裴濯忽然抬头看她，神情有些微妙。
“怎么了？怎么这么看我？”许宁被他看的心里发虚。
裴濯的眼眸幽深如潭水，他说：“阿宁，你知道一个没有身份的人跑出去会是什么后果吗？”
许宁一愣：“啥？”
他为啥这么问？他是不是能听到我心里想什么？
“要么被路上的劫匪悄无声息的杀掉，要么…被当成流民被官府抓住，送入大牢，直到榨干最后一点价值。”
“你…你和我说这个干什么？”许宁心虚的问。
她就是想了一下，裴濯为什么会知道？
裴濯笑了笑：“我就是怕你不清楚跑丢了，如是跑丢了，记住来找我，我们是夫妻，只有我，能救你…”
许宁“…”
她后知后觉的明白裴濯在威胁她。
为什么？
为什么突然要威胁她？
----------------------------------------


第48章
裴濯当然没有读心术，他也不知道许宁想什么。
可是钱帛动人心啊。
何况这么大一笔银子呢，裴家人为了那么点银子就能要他的命……
他吃够了亏。
虽然当初是被迫娶了许宁，甚至有段时间他厌恶的恨不得杀了许宁。
可是不得不承认，他现在只有许宁了。
只有她了。
如果她也离开…
裴濯垂下了眼睛，在许宁探究，愤怒的眼神中，他又看可怜巴巴的像只即将被抛弃小狗：“阿宁，你别怪我，我只是太害怕了！”
许宁“…”
她是吃软不吃硬，裴濯这一个巴掌一个糖，恰到好处的拿捏住了她。
尽管，理智告诉她，裴濯或许是装的，不要相信他，他刚刚就是在威胁你，可是美人露出这样的神情示弱，她还是不可控的有一点点心软。
只有一点点！
“害怕什么？”许宁故作冷淡的问。
也……别指望她轻易原谅。
不要脸的话说出第一句，剩下的就好说多了。
裴濯面色温柔的说：“怕你丢下我去找…去找那个…”
去找那个姓孙的臭王八！
许宁“…”
这一点她可以保证，她找谁都不会找姓孙的！
裴濯笑着抓了她的手：“那我就放心了。”
他又说：“我们睡觉吧，我有点困了。”
许宁“…”
换成其他任何男人这么说，许宁都会觉得油腻恶心想打死他，可裴濯…
美人做什么都是美的。
她有时候看着裴濯那张脸，都觉得自己和他睡在一起是犯罪。
有点懂当年纣王的感觉了。
春江楼的伙计们今天都很老实，因为东家大少爷来了，众人说话都不敢大声。
没多久，许宁来了，杨掌柜早就等着她了，看见她明显的松了口气。
“东家来了……”杨掌柜带着许宁上楼，二楼最里面的一个雅间内，一个男人正无聊玩着手里的扇子，听到脚步声，他抬眼看去，门开了，杨掌柜领着一个姑娘进了门。
夏清和愣了一下，显然没想到杨掌柜说的姑娘就真的是个姑娘，芽菜苗一样，小孩子偷跑出来了？
杨掌柜一眼就看出这个不靠谱的大公子在想什么，他干咳一声，提醒夏清和，不过夏清和并没有将杨掌柜的提醒放在心上，他饶有兴趣的打量着许宁。
“小妹妹，你不会是偷了家里的方子，偷跑出来卖的吧？”
许宁“……
虽然夏清和的话有点问题，不过许宁也没恼，挣钱么，人家问一句也正常，她解释：“我十五岁了。”
夏清和是真没看出来，他堂妹十三岁就都比眼前这个长的威武了。
杨掌柜生怕这个东家少爷说出什么不恰当的话来，于是赶紧将话题带到了正轨上。
夏清和觉得二百两不算什么，豆腐能在春江楼买，自然也能在别的地方卖，方子捏在他手里，他怎么也不会赔本。
不过，他对许宁的身份存疑，于是笑着问：“姑娘祖上是御厨？”
这话许宁之前诓骗杨掌柜的时候说过。
于是她点头。
“请问祖上的御厨是哪位？在下对宫中的几位御厨还是了解一些的，说不定认识。”
许宁为了隐藏身份谎称自己姓张，张是大姓，她就不信那么多御厨没一个姓张的，就算没有也没有关系，那一定是这位夏公子孤陋寡闻了。
许宁摇头：“是我太太太爷爷，不过我不记得他的名字了。”
夏清和微微眯眼，手里的扇子转了又转觉得她越发可疑。
“张姑娘居然不记得自己祖爷爷的名字？”
许宁反问：“夏公子记得你太太太爷爷叫什么吗？”
夏清和“…”
他每年都去祭祖，给祖宗上香，做错了事，家里还让跪祠堂…
可是…
可是他确实没留意太太太爷爷叫什么。
叫什么来着？
杨掌柜也不记得他太太太爷爷的名字。
于是许宁说：“夏公子都不记得，也不用质疑我，这东西你们愿意买就买，不愿意我另找他人，告辞。”
说完不给他们反应的时间，推开门，噔噔噔就下了楼…
夏清和“…”
就，走了…
杨掌柜“…”
对，走了…
----------------------------------------


第49章
“许姑娘留步…”杨掌柜快步追上了许宁，开玩笑，对面就是鸿运楼，刘德发那个阴险小人就在对面看着呢，万一被他抢了先，那他就没法翻身了，他将许宁拉了回去，还顺带关上了门。
对面刘掌柜是个胖子，笑起来很阴险，不笑更阴险。
此时他笑了，和跟班小二说：“就知道姓杨的不是个好东西，老不正经，你刚刚看到了没？”
小二也一脸兴奋的说：“看到了，杨掌柜将个姑娘拉进了门？”
手段那么强硬，表情那么猴急…
就在酒楼里…
我呸！
老流氓！
刘掌柜恨恨的骂了一句。
许宁重新回到包间，看到了目瞪口呆的夏清和。
之后就痛快多了，许宁将配方写给他们，夏清和给了她二百两银票。
许宁的心狂跳不止，揣着银票快步出了酒楼，刘掌柜为了抓住杨掌柜的小辫子，让人跟着许宁，许宁察觉到了，她七拐八绕的终于甩开了人，回到了他们住的客栈。
一进门，就和望着门口的裴濯四目相对，裴濯没来及收回的表情被许宁看的一清二楚。
许宁回忆一下，他刚刚为什么会露出那样的表情，就好像是……
好像是惊慌，愤怒，还有担心，看到许宁后，他错愕了一瞬间，又恢复了以往的模样。
“阿宁，你回来了！”
许宁点头，她插上门，走到裴濯身边，从怀里掏出了四张银票……
裴濯仔细看了看，确认都是真的。
他笑了下来：“阿宁真厉害！”
许宁也跟着笑：“那是，接下来很长时间，咱们都不用发愁了。”
在县里置办了一些东西，下午，他们就出了城，先将裴濯送回去，之后她去镇上还马车。
从镇子出来，紧走慢走，天已经黑了，村里星星点点亮着灯火，许宁不怕鬼，可黑黢黢的地方忽然跑出来一个人才吓人。
裴家老屋在最北边，靠近大山，许宁看见屋子里有灯，她加快了脚步，就没注意周围的情况，忽然被人一把推倒，脸上还挨了两巴掌，许宁被打懵了，她本能的去反抗，可在成年男人面前，她的力气小的像是挠痒痒，恐惧和惊慌憋在喉咙里，她像是搁浅在岸上的鱼，张着嘴无力挣扎，恐惧的几乎发不出声音……
“救……救命……”许宁发出嘶吼，换来的却是更重的一巴掌，她的头晕乎乎的，眼前漆黑一片，她感觉有人想拖着自己走，心里只有一个念头。
完了……
就在许宁绝望之际，只听到咚的一声，接着便是重物落地，有什么砸在肉上的声音，一下又一下，十分清晰黏腻。
好半晌，许宁才爬起来，她晃晃悠悠的走过来，看见一个熟悉的人影背对着她。
“够了，再打要出人命了。”
许宁拉住裴濯，裴濯并不激动，反而十分冷静，漂亮的脸上没有任何表情，他看了许宁一眼，拿起自己的两只拐杖，地上的人哼哼唧唧，天太黑，许宁也看不清这人的样貌的，她捂着头，准备和裴濯回去，可走了两步，裴濯忽然回头，一拳头打在那人的头上。
声音戛然而止！
许宁被这个变故惊了一下，她回头看了眼那男人，不确定是死是活。
若是死了，她和裴濯会有很大的麻烦。
裴濯再次拄着拐杖，他长舒了一口气，甚至对许宁温和的笑了一下，说：“太吵了。”
许宁“……”
----------------------------------------


第50章
许宁赶紧去探了一下，确定那人没死，这才暗暗松了口气。
而裴濯站在一旁，冷冷的盯着那男人，脸上的表情莫名。
回到家，饭已经好了，是裴濯做的，他会做的饭不多，只是米粥和中午吃剩下的馒头，他先去认真的洗了手这才坐在了饭桌旁。
这桌子有些年头，并不平整，好几个桌腿底下都垫了石头，会轻微的摇晃，米粥洒了一下。
“刚刚谢谢你。”许宁说。
她的头和脸还是很疼，一只眼睛也肿了，有点睁不开，她觉得明天肯定青了，心里又不由的后怕，若不是裴濯及时出现，她都不知道自己会遭遇什么。
裴濯盯着她看了一会儿，说：“我们是夫妻，不用说谢。”
要说谢，许宁救了他一条命……
不过……
许宁问：“你怎么会在那？”
问完她就意识到了什么，那段路是回裴家的，绕过村里，平常不会有人，裴濯一定是知道她回来会走，才出去接她了。
许宁心里酸酸的暖暖的。
以前加班，不管多晚到家都是一个人，有人等着她回家的感觉还不错。
裴濯拿起筷子，温柔笑笑：“吃饭吧。”
虽然他表现的平常没区别，可许宁觉得他心情不好，他沉默的时候，许宁都不太敢和他说话。
第二天，许宁起的很晚，她的一只眼睛只能睁开一条缝隙，半张脸肿的和猪头一样，她听到外面传来说话的声音。
是周婶。
“好好的怎么病了？”
裴濯说：“风寒，不碍事的，养几天就好了。”
“这是之前许宁让三梅做的衣服，三梅男人昨天摔了一跤，现在在床上起不来，需要人伺候，她也没空过来……”
周婶絮絮叨叨的，裴濯接过东西，拿了工钱给周婶：“婶子，我腿脚不便，阿宁病了，麻烦你跑一趟把钱给刘大姐。”
周婶小声说：“这钱她可不敢让陈强知道，不然可落不到她手里，回头她自己过来拿……”
裴濯笑了笑：“行。”
周婶走后，裴濯在院子里站了一会儿才进屋，一进门就对上了许宁的目光，许宁的样子又惨又滑稽，裴濯没忍住笑了一下。
许宁一怔，她看见酒窝了，这次应该不是假笑，可她不知道他在笑什么，等到她去洗漱，看到水盆里的自己的时候，她知道了……
许宁半张脸肿的像个猪头，脸上全是青紫，偏偏她人瘦，看起来脑袋就格外格外的大，又滑稽又恐怖……
“我是不是很丑？”她抬头很认真的问裴濯。
裴濯摇头，尽量诚恳道：“也没有……”
对上许宁的目光，他难得有些心虚：“也没有很丑……”
许宁眼眶红了，被自己丑哭了。
之前和裴濯站在一起，就难看的像他的丫环，现在站在一起……不，现在她都不配和裴濯站在一起……
许宁满肚子委屈，气呼呼的跑回了屋子关上了门，可就是这么一用力，她家年久失修的木门，终于承受不住，咣当一声倒了下去，溅起来的灰尘呛的裴濯连连咳嗽了两声……
许宁愣住了，眼泪不受控的落了下来。
她觉得这辈子上辈子的脸都丢在今天了……
----------------------------------------


第51章
裴濯当年参加科举考试都没有这么难！
真的！
如果面对一个防备他的聪明许宁，他还有办法招架，可是许宁哭了，这就很难办了。
裴濯人生中第一次出现了手足无措的感觉。
之前甜言蜜语哄骗许宁的时候，他可以应付自如，可是现在，他还真不知道该说什么，于是干巴巴的憋了半晌，就只说：“别哭了，门坏了可以修……”
许宁还是哭。
于是裴濯想了想，终于想明白了许宁为什么哭，他安慰：“你的脸过几天就能恢复……”
许宁哭的更大声了。
就算恢复了，她瞧着也是裴濯的丫环…
裴，濯，的，丫，鬟……
裴濯怎么会明白她的心情，在裴濯这样的帅哥面前，她丢了这么大的脸，这和在帅哥面前当众拉屎有什么区别？
本来莫名其妙到了这个地方，还莫名其妙的要应付偶尔发疯的裴濯就算了，还要面对一张他这样的脸……
看一次就自卑一次，看一次就自卑一次，看一次就自卑一次！
还让帅哥看到了她最丢脸的一面……
她和裴濯站在一起更不配了……
等等……
许宁的哭声忽然停了。
她为什么要在意自己和裴濯配不配？她和他又不是真的夫妻，迟早要分道扬镳，配不配关她什么事？
丢脸就丢脸吧！
许宁突然不哭了，裴濯好奇的看了她一眼，这一眼纯属好奇，可是许宁想到昨晚，裴濯嫌弃那人太吵，又返回去打晕那人的事……
她抿着嘴唇不敢哭了。
裴濯“……”
女人真的很难懂啊。
裴濯也是第一次接触和他同龄的姑娘。
他觉得自己该说点什么，可是又不知道这时候该说什么。
就是他这副表情，让许宁觉得他一定是嫌自己烦了。
他会不会举起拐杖给她一下？
许宁像是一只被掐住脖子的鸡，忽然就没声了。
“你没事吧？”裴濯问。
这回是真的关心。
许宁低着头：“没事，你出去，我不想看见你的脸。”
裴濯“……”
“这是周婶送来的。”他将一个包裹放下，拄着拐杖出去了。
许宁打开包裹，里面是做好两套衣服，她一套，裴濯一套，刘三梅手艺不错，衣服做的很好，许宁试了一下，很合身，她很快又脱了下来，她现在这样子，就是穿再好看的衣服也是白搭。
想到这，许宁又想哭了。
呜呜呜，老公长的太帅也很烦！
下午的时候，刘三梅来了，她脸上有伤，额头上用一块破布包着，隐约还能看到血迹，应该是被什么东西砸的，比许宁看着都惨。
“许……许宁在吗？”
跟男人说话就很紧张了，更何况是裴濯这么英俊的男人，刘三梅自惭形秽，不住的用手揪着衣服的衣角，看起来非常局促不安。
许宁透过窗户缝看到她这样，忽然有种找到知己的感觉。
对，她也就是这种感觉，不是她对裴濯有非分之想，只是看到帅哥不自在而已。
“刘大姐啊，你先进来吧，许宁病了，我去给你拿钱。”
裴濯说着进了屋，在许宁的注视下，拿了铜板给刘三梅，刘三梅接过钱，小心的接过，眼中终于有了几分笑意。
裴濯说：“我家被子也旧了，想做床新的，不知道刘大姐有没有时间？”
“有的，我有时间。”没想到还能接到活干，刘三梅非常高兴。
许宁却觉得奇怪，裴濯为什么忽然关心起这些事了？
----------------------------------------


第52章
和刘三梅商量好价格，裴濯将就之前买的布和棉花拿了出来，刘三梅抱着要走，裴濯十分有礼貌的送她到门口。
“不……不用送了，你腿脚不好，先回去吧。”
刘三梅说完就有点后悔，当着裴濯的面说他腿脚不好，不知道人家心里会不会介意。
裴濯叹了口气，自嘲道：“我这腿脚确实不太好，倒是拖累了许宁，不过好在最近情况好了些，万一我死了，她一个寡妇会被送回娘家去……”
刘三梅不知道想到了什么，有些黯然，接话道：“是啊，寡妇的日子可怎么过……”
裴濯笑道：“其实也无妨，我们若是有个孩子，她就能守着孩子过，没了拖累到是也自在！”
刘三梅下意识跟着他的思路走：“是啊，要是个儿子就好，如果是个女儿……”
她叹了口气女儿还是不顶事。
裴濯摇头：“本朝律法，女儿若是招个夫婿上门，也不是不行，以前读书的时候，就听说有个妇人的丈夫打仗没了，她带着女儿差点被赶出去，后来……”
“后来怎样？”刘三梅急切的问。
裴濯笑道：“时候不早了，大姐赶紧回去吧。”
刘三梅点点头，赶紧抱着东西走了。
陈家和裴家隔的并不远，没多久就到了，还没见院子，就听见女儿的哭声，刘三梅赶紧跑进了院子，就见女儿坐在地上哭手上还流了血，她心疼的抱着女儿。
“手怎么弄的？”
小女孩哭着说：“表哥推我……”
小佳口中的表哥，是陈强的姐姐陈大花，陈大花就嫁在了隔壁村，两个村子离的近，陈强浑身是伤的被抬回家，村里好多人都知道，陈大花也知道，这不就来看弟弟来了。
陈大花只有一个儿子，平时宝贝似的，力气也大，一来就欺负小佳，陈老婆子重男轻女，对小佳不好，对陈大花也当外人看。
可外孙子是男娃，她觉得自己女儿特别争气，不像刘三梅这个丧门星，生个晦气东西赔钱货，天天碍她的眼。
刘三梅心疼的用帕子将女儿的手包好，轻声的安慰着女儿。
屋子里的人听到了动静，陈老婆子不耐烦吼道：“你个丧门星，一中午不见人，就知道偷奸耍懒的贱货，还不快滚进来干活？”
刘三梅听到她婆婆的声音，本能的哆嗦了一下，小佳感受到母亲的恐惧，也吓的瑟瑟发抖。
母女两个一进屋，一个东西便被扔了过来，刘三梅躲了一下，可是那东西还是砸到了她的胳膊，胳膊一阵刺痛，当时就肿了。
黑瓷碗碎了一地，陈老婆子心疼的眼睛都红了，上去就抽了刘三梅两个耳光。
“你个丧门星就知道遇到你没好事，我的碗啊……”
她又狠狠的在刘三梅胳膊上拧了几把，刘三梅疼的几乎要落泪，却硬撑着不敢躲避。
小佳看到自己娘被欺负，她上前拉住奶奶，怯生生的喊：“奶奶，你别打我娘了……”
“大人说话，你个小孩子插什么嘴？”陈大花拉开小佳，上下打量了她一眼，笑道：“娘，你别说，弟妹还挺会生孩子，小佳长的还挺不错的，小佳今年也快八岁了吧？找婆家了吗？”
刘三梅本来被陈老婆子打已经麻木了，忽然听到陈大花的话，猛的抬头，她知道陈大花嘴里说不出好话来。
陈老婆子冷哼：“可不是就八岁了，小贱蹄子，白养了她这么多年，赔钱货……”
陈大花也是女人听着不太舒服，不过她没有接话，而是说：“都能说亲了，要我说，弟弟还年轻，还能生呢，不如……”
她轻笑了一声，眼里满是算计。
这声笑让刘三梅觉得头皮发麻！
----------------------------------------


第53章
刘三梅走后，裴濯就开始修门了，可他腿脚不便，干什么都费劲，许宁只能过来帮忙。
许宁想通了，她也不用自卑，裴濯长的帅怎么样？他还穷呢，她都没有嫌弃他。
反正又不是真的夫妻，又不是真的要过一辈子，管他怎么想。
想通之后，许宁就淡定多了，甚至还哼起了小曲。
裴濯停了下来，古怪的看着许宁，他是真不明白，为什么许宁忽然又开心了？难道是因为这个门惹她生气了？
勉强修好了门。
许宁感慨：“这门除了能挡光，什么都挡不住。”
原主的记忆里西北的冬天巨冷，是那种在外面待一晚上绝对会被冻死的冷。
许宁看着门窗屋子，越看越觉得得提早做准备，于是她问裴濯：“你什么时候来的老屋？”
“去年！”裴濯说。
许宁：“那冬天很冷吧？”
裴濯沉默了下，说：“还好，我来的时候，已经没有那么冷了！”
许宁说：“今年冬天咱们得早点准备。”
他们现在有钱了，冬天一定能好过一点，裴濯看穿了许宁的想法，他本想说，房子是不能翻盖的，若是被那些人知道了，或许会惹麻烦，可是张了张嘴，没说。
是他连累了许宁，若是没有他，许宁靠着方子卖的银子可以过的很好。
许宁也不是傻子，她和裴濯在村里属于最底层，现在大家看他们可怜，也不会多想，可若是他们忽然盖房子，让别人知道他们有钱了，他们该怎么解释哪里来的银子？
而且裴濯还有仇家和一些吸血鬼一样的极品亲戚。
“咱们找人休整一下，能住的舒服一点。”
如今房子四面漏风，床板又小又不结实，每天她和裴濯睡觉都是紧紧的挨着，翻个身都困难，每天早上起床，她都是十分霸道的躺在中间，裴濯被挤在角落里，看起来非常可怜。
天地良心，他还是个病人呢。
许宁的脸恢复了好几天，这几天，他们两个都在家待着，偶尔去后面的地里拔拔草什么的。
这天裴濯早早的醒来了，许宁看他眼底青紫，就知道他昨晚睡的不好。
“怎么了？哪里不舒服吗？”
裴濯脸很白：“腿……有点疼！”
他说的有点疼，就是很疼了
许宁披着衣服出门，才发现外面天阴沉沉的，应该是要下雨了，难怪裴濯会如此不舒服。
她去烧了一锅热水，拿了热帕子给他热敷。
“感觉怎么样？”
“好多了！”
裴濯的脸色确实好了不少。
“许宁在家吗？”
听到声音抬头，许宁看见刘三梅站在门外，手里还抱着一床被子。
“在的。”
许宁走到门口，才发现刘三梅身边还跟着她女儿，这是许宁第一次见这个孩子，一个非常非常瘦小的女孩，衣服几乎破旧的看不出颜色，头发到是梳理的很整齐，正怯生生的躲在刘三梅背后不敢抬头看人。
“前几天裴濯托我做的被子。”刘三梅一脸麻木，递被子的时候，许宁看见她手腕上的伤，触目惊心。
----------------------------------------


第54章
许宁知道刘家情况，看到刘三梅手上的伤，也只能替她痛骂渣男，什么都做不了。
而且……
那天欺负的许宁的人，八成也就是刘三梅的男人。
许宁接过被子，邀请刘三梅进来坐坐，刘三梅和孩子进了院子，就不肯进屋子了，许宁从屋子里拿了钱，递给刘三梅，还给了小佳一小块麦芽糖。
这糖是她从县城买的，不便宜，裴濯每天要吃药，许宁就买了让他喝完药吃一颗。
小佳从出生到现在从没吃过糖，她咽了咽口水，明明很想吃，却不敢接，刘三梅也吓了一跳，推辞：“这糖留着你们吃。”
许宁将糖强行塞进小孩手里。
“没事，一颗糖而已。”
刘三梅十分局促，也不知道该说什么，只能道谢，之后才拉着小佳离开。
许宁回了屋子，展开新被子看了看，棉布棉花，做出来的被子蓬松柔软，很不错，屋子里有点冷，她让裴濯把被子盖在腿上，自己去厨房做早饭。
今天，许宁想吃葱油饼，简单又快，又打了个蛋花汤，这么一通忙碌，刚把饭菜端进屋子，外面便下起了雨。
还没来得及吃饭，许宁就发现屋子有一处地方漏雨了，其实之前漏雨的地方更多，不过前段时间许宁自己修补了一下，可还是补的不太好，好在不是睡觉吃饭的地方，许宁就没管。
裴濯的脸色好看了很多，他正准备下地，许宁说：“就坐床边吃，别弄床上就是了。”
裴濯点点头。
两个人吃过饭，便坐在一起听外面的雨声，之前总有事情忙碌，像今天这样安安静静什么都不干坐在一起还是很少。
于是许宁决定找点话题，她问裴濯：“那天晚上那个人是刘三梅的男人吗？”
裴濯说：“是。”
他认得陈强，村里打女人的男人很多，可是像他那样的不多。
裴濯向来看不上陈强那种人，外面是怂蛋，回家打自己的女人和孩子。
裴濯猜测，是因为许宁经常从那边进出，被他给看见了，才打起了主意，那天晚上不管他是想劫财还是劫色都该死！
裴濯垂下眼眸，掩藏了眼底翻涌的杀意。
许宁生气道：“真是个人渣，可惜不能打死他。”
裴濯忽然问：“你想他死吗？”
“想啊，我恨不得现在就……杀了他！”许宁的话顿住了，回头对上裴濯的目光，她忽然想到了什么，又摇头：“我就说说，咱们好好过日子，不要为了不值得的人赔上性命！”
裴濯轻笑了一声。
许宁皱眉：“你……你笑什么？”
裴濯饶有深意道：“阿宁，你真可爱啊。”
许宁不觉得害羞，只觉得他这话说出来有种说不出怪异，既不像夸奖也不像嘲讽，很难形容，让人听着就不是很舒服。
于是许宁狠狠的瞪了他一眼。
大雨下了一天一夜，雨停了，天晴了，太阳再次普照大地。
一具腐烂的尸体被雨水冲刷出来，顺着山坡滚了下来，掉进了一户人家的田地中……
----------------------------------------


第55章
雨后的山峦一片新绿，空气中尽是泥土的味道。
“杀人了…”
一声惨叫打破了村子里的宁静。
许宁站在门口往外看，就见村里人都往一个地方跑，其实她也很想去看看，可她锅里还煮着饭，只能放弃。
吃饭的时候，许宁还在惦记。
“也不知道外面发生了什么？”
裴濯有点想笑，他发现，许宁这人真爱看热闹。
裴濯平静的吃着饭：“别去了，外面都是泥土，踩脏了鞋子还得洗。”
许宁赞同的点头。
“说的也是。”
不用许宁去，很快她就知道出了什么事。
整个村子的人都在议论。
“到底是什么人啊？死的也太惨了。”
“谁说不是，烂的都没个人样了，你是没见，可吓人了，赵财旺第一个发现的，现在还躺在炕上下不了地呢。”
“听说村长已经去县里报官了，官府很快就会来了。”
“你们说这人是不是咱们村的？”
“当然不是，咱们村最近也没人失踪啊。”
众人议论纷纷，许宁觉得不对劲，她实在没忍住，跑去了周婶家。
刚下过雨，周家人都在，许宁来找周小妹，周小妹小姐妹多，第一个得到了消息。
她小声说：“在李家的地里发现一具尸体，听说烂的不成样子，可吓人了，赵财旺去地里看庄稼，他家地就挨着李家的，他还以为是什么人倒在那，结果就看到了个烂乎乎的死人，烂掉的肉摔的到处都是…”
周小妹一脸好奇：“也不知道是什么人，是被野兽咬死的，还是被人杀了…”
村里没什么大事，这就算是十里八乡难得的大事。
村民们一个个的化身侦探，说的有鼻子有眼的，等到官差来了，那一片发现尸体的地方已经全是泥脚印了，村民们更是围着里三层外三层的看。
捕头是个中年汉子，看起来有几分本事，同来的还有村长儿子石江。
见捕头脸色难看，石江赶紧叫来了发现尸体的赵财旺，赵财旺脸色苍白，吐的苦胆都出来了，看到捕头又吓的不行，说完话就晕了过去。
“朱捕头，这尸体应该是从山上掉下来的。”石江说着看了一眼山上。
朱捕头点点头，抬头看着山：“咱们上去看看。”
留了一个捕快在下面守着，朱捕头和石江一起上了山。
两个人过了许久才下来，村长凑到石江身边问：“怎么样？是不是野兽咬死的”
石江摇摇头，别的却不肯多说了，只让村长统计下不在村里的人。
村长很看重这个儿子，闻言立刻就派人去了。
没多久，人就回来了，村里人一般很少出门，出门也不会走太远，现在不在村里的就三个人，一个是周家的二郎，他跟着个货郎外出做买卖，走了几个月了，一个是个妇人，和丈夫闹了些不愉快，回娘家去了，今天才走，还有一个就是欠了赌债跑了的李老二。
这三家人也都被叫了过来，周婶是一脸担忧，腿都软了，生怕那个就是她家老二。
那妇人的丈夫也来了，不过他一点不担心，他婆娘早上才走，他就是来看热闹的。
剩下的就是李家人，他们被李老二的赌债折磨的生不如死，家徒四壁，这几天一家人都在吃糠咽菜，心里把李老二骂了个半死，恨不得他死在外面好了。
可是骂归骂，如果李老二真的死在了…
李老太婆几乎站不稳，哭着喊着跑了过来，前面的人没防备被她冲到了前面，她没站稳跌倒了，和尸体来了个面对面，手上黏糊糊的，摸到了一些碎碎肉…
嗷…
李老婆子晕了过去。
----------------------------------------


第56章
现场又是一片混乱。
朱捕头脸色严肃，怒吼：“都给我肃静。”
众人这才不说话了，李老婆子被抬了回去，由李家老大讲了李老二事，失踪的时间和尸体的腐烂程度差不多对得上，朱捕头又让李老大去认尸，这尸体……
哪里还能认的出来，李老大一个男人吐的昏天黑地，吓的脸色苍白，勉强撑着没有晕倒。
朱捕头看的一阵头疼。
衙门很快又来了人，这次同来的还有仵作，仵作检验了一番，就将尸体带了回去。
村里人心惶惶，那具尸体没穿衣服，身上没有任何能证明身份的东西，头被砸了个稀巴烂，根本认不出来。
许宁也觉得头皮发麻，那是她第一次闻到死人的臭味，很臭很臭，无法形容，她也吐了。
她知道那具尸体就是被裴濯砸死的，又被死去的记忆攻击，许宁做了噩梦，这一次，她成了那个人，裴濯脸色狰狞的盯着她对着她举起了石头……
“不要……”
许宁猛然睁开眼睛，真的看到了裴濯那张放大了的脸，她吓的后退一步，直接掉下了床。
“你没事吧？”裴濯关切的看着她。
许宁咽了咽口水，告诉自己那只是个梦，强迫自己冷静下来，可是一看到裴濯的脸，就不由的想那具尸体。
“我……我没事！”
“做噩梦了？”裴濯问。
许宁点头。
裴濯垂下眼，将被子往平整铺了铺，随意说：“梦都是反的，不用害怕！”
许宁到是想，可是她就是怕啊。一个杀过人的凶徒就睡在你身边，试问谁会不害怕啊。
深山老林除非刻意，不然埋个人几百年都不会被发现的。
许宁还听说，尸体就掉在李家的地里，如果死的真的是李老二，那裴濯绝对就是故意这么做的，他是故意让尸体被发现的。
再次躺在床上，许宁睡意全无，身边还躺着裴濯，她觉得浑身皮都绷紧了。
裴濯抓住了她的手：“你很冷吗？”
许宁一愣：“什么？”
裴濯说：“你在发抖！”
“没……没有！”
许宁想抽回手，可裴濯抓的很紧，她根本挣脱不开。
裴濯却继续说着自己的话。
“那就是在害怕？”
他开始怀疑了，许宁试图想找个理由敷衍他，可他忽然凑近，将头埋在了许宁的胸口……
许宁整个人都不好了，她紧绷的动都不敢动一下。
裴濯说：“你的心跳的很快，是在紧张？还是在害怕？”
许宁“……”
“没有……我只是……我只是做噩梦了！”
“是吗？”
裴濯重新睡回了他的枕头上，然后他伸手将许宁抱进了怀里。
“别害怕，我会保护你的。”
许宁“……”
怕的就是你啊……
你怎么这么没有自知之明？
许宁睡不着，躺在帅哥怀里都睡不着。
她知道裴濯也没睡，两个人看似亲密，其实貌合神离。
就这么不知道过了多久，许宁还是坚持不住睡着了，听到了均匀的呼吸声，裴濯轻轻的吐出一口气。
看着黑漆漆的房顶，他轻笑了一声。
那天……
许宁果然是看到了！
----------------------------------------


第57章
尸体最终确认了是李老二。
李老头亲自去看的，自己儿子的身形他们还是能认出来的。
听说李老头回来就病了，。
一时间，村里再一次沸腾了，就连隔壁村的听说了，也都来看热闹。
村民们说着自己的猜测，许宁去周家串门，她想打探一下消息。
因为不是自己儿子，周婶还是狠狠的松了口气，不过说起李老二，一向温和的周婶子却说：“虽说死者为大，可这个李老二真的死的好。”
许宁有些意外，周婶居然能说出这话来。
周小妹解释：“是因为我，几年前我还小，以为娘去河边洗衣服了，我就去找她，结果娘不在，我正打算回去，就被李老二推下了河！”
许宁一愣，有些生气：“他为什么推你？”
周婶冷哼：“就是坏，李老二水性好，爱在河边玩，经常趁人不注意将人推进河里，看别人在河里挣扎求助，快淹死的时候他才下水救人。”
周婶本来在做针线，此时也停了下来。
“他这么做都好多次了，村里有人找上门，李老太婆就护着，说是闹着玩，要不就撒泼打滚说别人讹人，很是难缠。”
周小妹一个姑娘家被推下河，若是当时被李老二救了，那就得嫁给他了，好在当时周婶出现，将小妹拉了上来，为此周婶带着两个儿子就去找李老二算账，差一点和李家人打起来，最后李老婆子撒泼打滚，这事只能不了了之，不过周二郎是个暴脾气，只要他在村子里，看到李老二都是见一次打一次，李老二自此再也没敢打过周家人主意。
周婶说：“李老二以前得罪过不少人，和他一起玩的有个小孩子就被他推下了河，结果那年水大，被冲出去好远才救回来，那孩子现在都怕的不敢出门，人也算是毁了，这次还不一定是什么人寻仇呢。”
许宁想到了裴小姑…
她差不多可以确定，裴小姑的死，一定和这个李老二脱不了干系，而李老二大概率就是裴濯杀的。
清水村的事，石江最清楚了，他在衙门待了一年，对办案子的流程也是知道的。
李老二的事…
村长本想让他按下来，毕竟村子里出个杀人犯不好，可是石江说这事影响太坏了，根本按不下去，搞不好他的差事都要丢。
村长就不敢按着了，只能按照衙门的吩咐，尽快将凶手找出来。
尤其是和李老二结过仇的人都得报上去。
朱捕头让人找这些年河里淹死的或者差点淹死的人出来。
周家和裴家都接到了通知，朱捕头要来问话，去过周家后，他就来了裴家，看到裴家的屋子，忍不住皱了皱眉，接着他就看到了裴濯。
裴濯他是见过的，当年县试第一名，县太爷都赞誉有加，后来他有事耽搁没有考最后一场，县太爷还觉得可惜…
可如今…
他差点没认出裴濯来。
朱捕头对裴濯还算是客气，问的都是裴小姑的事。
裴濯适时的露出几分伤心，低着头闷闷道：“我不知道，当时我受伤昏迷了，等我醒来，姑姑已经下葬了。”
他忽然看向石江：“这事石江也知道，当时我姑姑的案子还是他办的！”
石江忽然被点名，忍不住皱了皱眉，裴小姑的案子确实是他办的。
----------------------------------------


第58章
石江很讨厌裴濯的，这种讨厌来自万年老二的悲哀。
他是村长的儿子，自小也被人夸聪慧，机灵，也是第一个进学堂的，先生也说他比别的小孩聪明些。
可裴濯一来，什么都变了，裴濯长的好，比他聪明，一篇文章，石江背几天才能背诵，裴濯看几遍就会了。
裴濯的出现让石江彻底的明白，什么叫努力在天赋面前一文不值，不管他多么努力，他就是不如裴濯。
随着年龄的增长，这种差距越来越大，以前村里人夸的都是他，可不知从什么时候起，人们口中最出息的孩子就是裴濯了……
石江在他阴影中长大，最后直接退了学，靠着村长的关系去县里当了捕快，可就是这样，他依旧比不上裴濯，因为在别人眼里，裴濯是要当官的，可他石江就是个捕快，做的再好，也是被官老爷管着的。
就连村里的姑娘们也都爱慕裴濯，而他石江，成了第二选择……
他还以为自己永远也比不过裴濯了，直到……
裴濯出事，当时石江特意回来，就是想看看。
结果遇上了裴小姑出事，当时他没多做考虑，就将这案子定成了意外。
每年河里都会淹死人，县里并没有人派人再来查，就这样，裴小姑被草草的埋葬了，等到裴濯醒来，一切尘埃落定，就是裴濯当时也自身难保，更不要提翻案了。
裴濯的际遇让石江心中有了一种不为人知的隐秘欢喜，这些天他在衙门也算是春风得意，朱捕头很是看重他，隐约有了要培养他的意思，只是他没想到清水村会出事，而且裴小姑的案子会被再次翻出来。
还有裴濯……
他为什么这么说？
是不是发现了什么？
石江心思百转千回，不过面上却镇定：“是我办的，那天下了雨，河边湿滑，裴小梦失足落水，和李老二无关！”
朱捕头还没说话，裴濯就问：“石江哥问过李老二了？”
石江冷冷的看了裴濯一眼：“问过，当时李老二在家睡觉，李家人可以证明。”
裴濯没再说什么。
朱捕头看了石江一眼，转头看裴濯，裴濯虽然坐着，可身边放着两只拐杖，拐杖做工挺不错，看起来花了不少钱做。
朱捕头没问李老二事，而是问裴濯：“你的腿怎么样了？”
裴濯淡定的说：“就是您看到的样子，出门全靠拐杖……”
他顿了顿说：“如今还好一点，之前连路都走不了。”
裴濯的意思，朱捕头明白，其实也就是过来问问，毕竟裴濯腿断了的事，全村人都知道，做不得假，仵作说，李老二是上个月死的，那时候，裴濯不可能完成上山杀人埋尸的事，不过……
朱捕头转头看许宁，若是有人帮着他，那就能了。
许宁愣了一下，不明所以。
不是问裴濯吗？看她做什么？
“这位是……”朱捕头询问裴濯。
裴濯说：“贱内！”
许宁“……”
好难听的称呼。
朱捕头看着许宁，目光中带着审视：“听人说你经常上山挖野菜？”
许宁也不是傻子，她脑子一转就明白朱捕头是怀疑裴濯和她一起杀了李老二了！
这可真是冤死了……
她最多算个目击证人。
“不是经常上去，就去过四五次。”
“那你对山上很熟悉了？”
许宁摇头：“我每次都是跟着别人一起的。”
“村里人说，你上个月失足掉下了山，还受了伤？”
“是，不过……”
不等她回答，朱捕头就说：“你虽然瘦小，可是力气却还是有的！”
许宁“……”
为什么为什么为什么？
她感觉朱捕头在怀疑她了？
她还没想好对策，朱捕头忽然说：“裴濯的拐杖做的不错，要不少钱吧？你们哪里来的这么多钱？”
许宁说：“是钱小三赔的，他打伤了裴濯。”
“钱小三啊……”朱捕头看石江，石江给他介绍了一下。
朱捕头忽然笑了，目光沉沉：“钱小三是个大男人，居然被你一个妇人唬住了，你还挺厉害的。”
许宁“……”
----------------------------------------


第59章
朱捕头之后没说什么就离开了。
他一走，许宁的面色就沉了下来。
她转头问裴濯：“他是不是怀疑我？”
裴濯点头：“是。”
他补充：“他怀疑你借着挖野菜名义偷偷离开队伍杀了李老二，埋尸荒山。”
许宁皱眉看着裴濯：“他明明也怀疑你。”
裴濯嗤笑：“怀疑我什么？众所周知，我腿脚不便，哪能上山杀人呢？”
他特意咬重了杀人这两个字。
许宁心头一跳，转头看他，裴濯也笑容温和的看着她，和平日的模样没有区别
只是许宁却越看越觉得心凉。
裴濯又说：“朱捕头肯定会调查当日你为什么会掉下山坡？是不是因为杀人心虚没站稳……”
“我当然不是！”
“那是因为什么？”裴濯笑眯眯的看着她：“阿宁，你告诉我，你是为什么会掉下山坡？你自幼也是干惯了农活的人，想必也经常上山，不可能这么不小心才是！”
裴濯步步紧逼，许宁的眉头皱了起来。
她知道，裴濯知道了。
裴濯也知道，她知道了。
眼下，就差着一层窗户纸了。
就看谁先忍不住捅破这层窗户纸！
“裴濯，我没有动机！”许宁一字一句的说。
裴濯乐了，他指了指自己的脸：“这就是动机。”
许宁“……”
他为什么突然这么不要脸。
裴濯笑容和煦，说出的话却冷冰冰的：“你为了姓孙的嫁给我，可是慢慢相处中，你喜欢上了我，所以为了我杀了李老二。”
许宁手握成拳，恨不得一拳头砸在他脸上。
“你还记不记得，我不久前才救了你的命。”
裴濯点头：“记得啊，所以为了报答你的救命之恩，我愿意替你隐瞒！”
许宁“……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
真的好想脱下鞋，扇在他脸上。
裴濯看着她，这是他第一次看见许宁如此生气，像只炸毛了的鸡，却只能用嘴啄人几下。
裴濯知道他是个卑劣的人，这样对待救命恩人，实在是忘恩负义呀！
他笑了起来。
“阿宁，你别紧张，朱捕头只是怀疑，他又没有证据，只要你咬死了不承认，他也拿你没办法！”
许宁“……”
裴濯以为许宁会发飙，可是许宁没有，她就静静的看着裴濯，看了一会儿，她忽然笑了：“朱捕头怀疑我，你也跑不了，毕竟，在他看来，我就个无知愚蠢的村妇，而你才是主谋。”
她定定的看着裴濯：“你到底想干什么？”
裴濯拄着拐杖，走到她身边，他扔掉拐杖，单脚支撑，因为站立不稳一把抱住了许宁。
许宁差点被带倒，只能用力抱着他。
“你干什么？”
裴濯的头靠在她的肩膀上，声音冷漠且平静的说着深情款款的话。
“阿宁，你知道的，我只有你了……”
许宁心脏狂跳，不明白这是威胁，还是表白……
裴濯又说：“前路一片黑暗，满是荆棘，我一个人走的好辛苦啊，你能陪着我走吗？”
神经病啊！
神经病神经病神经病啊！
许宁心中狂喊。
这是她在现实中第一次见到神经病，她吓的脸都白了，这小子是什么意思？
什么叫陪着他一起走？
谁要陪着他一起？
如果之前还有一点点的暧昧心思的话，现在也什么都没了，许宁只想跑路，不想和他绑在一起！
思想品德第一课，珍爱生命，远离神经病！
----------------------------------------


第60章
“裴濯，我救了你，你不能恩将仇报！”许宁试图和他讲道理，
可裴濯似乎有他自己一套理论，他说：“我就是这样的人，你不是早就知道了么！”
一语双关！
不等许宁说话，裴濯又说：“当初可是你先找来非要嫁给我的，怎么？我是什么物件吗？想要就要？想丢就丢？”
许宁“……”
亲爱的原主，拜托你活过来回答一下他这个问题。
原主自然不能活过来，所以这个问题只能许宁回答。
“你不是！”
裴濯笑了：“我就知道阿宁最好了，当然舍不得丢掉我！”
我恨不得踩死你。
许宁发现和裴濯完全讲不通道理，因为他认定的事他认为就是对的，他绝对不允许出现另外的答案。
许宁长舒了一口气。
“你先放开我，我们商量一下对策！”
裴濯撒娇：“好，那你扶我过去。”
许宁不太习惯他这样。
“你好好的说话。”
裴濯却很坚持，许宁只能再一次让步，扶着他过去。
裴濯就盯着看她的脸，许宁发现，就这么一早上的功夫，他看人的眼神都变了，偏执，疯狂，极强的占有欲，还带着一点点笑意，非常让人头皮发麻的眼神。
也许这才是真实的裴濯。
或许他当初不这样，可是接二连三的变故已经彻底的改变了他。
村民口中那个温文尔雅意气风发的裴濯再也回不来了。
“接下来我们怎么办？”许宁问他，既然他这么聪明，还故意把尸体弄出来，想必也是想好了对策。
裴濯说：“朱捕头是有些本事，不过没有证据的事，他就是怀疑也没有办法，倒是李家的人……”
许宁问：“……你……姑姑，真的是李老二杀的吗？”
裴濯脸上的笑容淡了，半晌，他才点头：“李老二亲口承认，李家人也知道，可他们选择了隐瞒！”
他眼底多了几分恨意，这是许宁第一次见到他有这么强烈的情绪。
裴濯之所以能发现李老二，还是因为他自己送上了门了。
李老二经常来老屋转悠，次数多了，裴濯就发现了他，裴濯多聪明的人啊，李老二的风评，加上他反常的行为，裴濯就怀疑他杀了姑姑，
有一次裴濯假装出门，然后躲起来，看见李老二溜进屋子在翻找什么，嘴里还骂骂咧咧的。
裴濯沉下了眼睛，又在村里打听了一下，就知道李老二经常去赌坊赌钱最近也不知道是发了什么财，玩的挺大，还有李家，吃的也很好，李老太婆还洋洋得意的炫耀家里发财了。
自那之后，过了一段时间，裴濯会故意在山脚转悠，李老二果然很动心，他可能认为裴小姑的钱是藏在了山上，于是裴濯再次上山的时候，李老二跟了上去，却不想一脚踩空掉进了裴濯挖好的陷阱。
裴濯站在陷阱边，看着腿脚被扎的鲜血淋漓的李老二，问出了那个他深埋在心里的问题。
“你为什么要杀了我姑姑。”
“我没有杀你姑姑……你快放我出去，不然我饶不了你。”
李老二的威胁对裴濯没用，他拿起事先准备好的大石头，就朝着李老二的腿砸去。
李老二当即就要惨叫，可裴濯说，但凡他敢叫出声，他就再扔一块石头，
李老二彻底怕了。
这才说出了事情的经过。
----------------------------------------


第61章
那是个暴雨的天，四周的一切隔着雨幕看不清楚，裴濯被人用车拉着送了回来，鲜血淅淅沥沥的流和雨水混合在一起……
裴小姑险些站不稳，看着自己亲手养大的，当眼珠子一样疼爱的孩子，变成了这个模样，裴小姑的心就像是被人剜了一块疼。
周围围看热闹的村民，裴家人也围了过来，不过不是来帮忙，而是冷眼旁观，甚至还说让她不要管了，这伤治不好了，就算是治也要花一大笔钱。
裴小姑这才回过神来，对啊，她该去找大夫……
她不顾裴家人的反对，拿着银子出了门。
外面大雨瓢泼，像是一瓢一瓢的冷水浇在人身上，裴小姑心急如焚，只顾着赶路，根本没想到她一出门就被村民中的一个人盯上了。
下雨的路很难走，泥水沾着鞋子，走一步，都感觉鞋子要被拽下去了一般。
裴小姑花了半个时辰，也才走出不远的距离，她下意识回头看了一眼，除了看到远处笼罩在雨雾中村子，还看到了…
一个人…
那人不知道跟了她多久…
裴小姑微微皱眉，这是白天，离村子不远，这个人应该只是凑巧…
裴小姑很快将这个念头甩出去。
不可能是凑巧，这样大雨天，除非像她一样有急事，不然，不可能出来。
这个人就是冲着她来的。
裴小姑咽了咽口水。
继续走，还不知道什么时候能遇到人，迟早会被追上…
所以…
裴小姑选择了回村子，这是她目前唯一能够脱身的办法，可这样，也意味着，她要和后面这人对上。
她隔着雨幕和那人对视，忽然她朝着河边跑，只要从河边那条路绕过就能快速的回到村子。
一场追逐在雨中进行，泥泞的道路上被踩出深深浅浅的脚印，不知道谁的鞋子陷下了泥里…
“之后呢？”许宁面色凝重，知道结果的时候再返回去看过程，剩下的就只有沉重了。
“之后啊……”裴濯笑了一下，他没有愤怒，也没有悲伤，就只是笑了一下，可就是这个笑容让许宁觉得头皮发麻。
觉得事情可能还没完……
或许裴小姑的死，没有那么简单，另有隐情，而且裴濯只说裴小姑是在躲一个人，他没说她躲的就是李老二……
除了李老二难道还有别人？
村里因为这件事议论纷纷，衙门那边只说是他杀，至于是谁杀的还是没有定论，不过因为朱捕头去过裴家，就有人怀疑是裴濯动的手，钱小三的娘钱老婆子和陈家的陈老婆子说的最多，就跟她们亲眼看见了似的。
可村民们大都是不信，村里谁不知道裴濯腿断了，怎么上山？一个腿废了文弱书生，怎么杀得了李老二这样的人？
大家听过之后就没当回事，只有李家人听在了心里，因为他们心虚。
裴小姑死的那天，李老二浑身湿透的从外面回来，问他什么也不说，还拿回来一些银子，然后没多久，他们就听说裴小姑淹死了，李家人都怀疑是李老二，可一向沉默寡言的李老头却发话了，要大家统一口径，若是有人问起来，就说那天下雨大家都在睡觉，谁也没出去……
后来李老二跑了就算了，还留下一大笔债，家里人恨死了他，却没想到他真的死了。
尤其是李老婆子，最疼爱的二儿子死了，还死的那么惨，她回来就病了，如今听说官府怀疑裴家，她不管不顾的跑去裴家老屋闹腾。
----------------------------------------


第62章
朱捕头就住在村长家，李老婆子上裴家闹腾，他也不阻止，什么都不说，冷眼旁观着这场闹剧。
石江微微皱眉。
他不知道朱捕头葫芦里卖的什么药，于是问：“您也觉得裴濯可疑吗？”
朱捕头说：“当然可疑！”
他忽然看了石江一眼：“裴小梦的死更可疑！”
石江心中一惊，瞬间明白，朱捕头定然是怀疑裴小梦的死不是意外了，他想解释，可朱捕头摆摆手说：“石江，你是个聪明人，但也不那么聪明，往后做事要多慎重。”
石江羞愧的点点头。
李老婆子终究是年纪大了，闹腾几次，再一次病倒了，裴濯和许宁家也经常有人过来，不过他们坚持认为裴濯不可能杀人，一定李老婆子无理取闹，李家人则是集体的沉默，没人向着李老婆子，因为他们心虚。
眼看着破不了案，官府的人撤走了，一直留守的朱捕头和石江也走了。
李老婆子非常生气，嚷嚷着要去衙门击鼓给老二讨一个公道。
李老大听不下去了。
“娘，老二有什么公道？您再闹下去，可是要害死全家了！”李老大看了看外面，才继续说：“裴小梦怎么死的您忘了吗？官府若是查到了，老二人已经死了，难道还要背上个杀人的罪名？那往后咱们家还如何在村子里立足？”
李老婆子一直在流泪，她无法反驳大儿子的话，可是她咽不下这口气。
“难道老二就白死了？我就是怀疑裴家那个小子！”
李老大喃喃道：“怀疑有什么用？裴濯腿上有伤，全村人都知道，没人会相信您的。”
“我可怜的儿啊……”
李老婆子又哭：“连个全乎的尸体都没留下，裴小梦那个贱人死了就死了，如何能和我儿比啊……”
李老大被他吵的头疼，转身出去了。
李老婆子又看向自己丈夫：“老二就这么白死了？”
李老头子看了她一眼并没说话。
“你这个窝囊废！”李老婆子边骂边吐了一口唾沫。
…
入夜了，村子里一片漆黑，大家都已经入睡，裴家老屋门口，赫然出现了一个人。
这人轻手轻脚的跨过了矮小的栅栏，摸到了门口。
门是木门，尽管之前修整过，却还是简陋，只要重重一脚就能踢开。
可来人显然不想惊动任何人，他轻手轻脚的打开插销，推开门，进了屋子。
屋子简陋，一张木板床上，可以看到平躺着两个人，他甚至能听到这两个人的呼吸。
他走到床边，举起泛着寒光的刀就朝着床上的人砍了下去。
一下，两下，三下…
等等…
好像有哪里不对。
意识到什么，他匆忙就往跑，结果才出门，就和站在门口的朱捕头对上了。
朱捕头还带了两个人，三个人围攻一个，却因为被围攻的是个穷凶极恶之徒，那人又是拼了命往外逃，一个捕快一时不察，被他砍了一刀，趁机逃了。
眼看着到了门口，那人身手利索的就往外翻，就在他跳起来要逃走的时候，一只大扫把迎面而来，他不防备，一时没躲开，没站稳，摔了一跤，就是这么一耽搁，朱捕头已经到了跟前，一脚踩在他胸口，反手就卸了那人的两只胳膊…
“拿绳子，捆起来！”
院子里亮起了火光，村长举着火把和几个村民过来，大家看到地上的人都是一愣。
“怎么是他？”
“对啊，怎么是他？”
----------------------------------------


第63章
“怎么会是他？”
“真的是他杀了小梦啊？”
“千真万确，听说这老贼还想杀裴濯，被朱捕头当场抓了。”
“吓死了，以前我还说过他老实呢。”
“藏的真好，要不是他主动跳出来，还真发现不了。”
“…”
众人议论纷纷，不时的朝着李家吐吐口水扔扔臭鸡蛋。
李家人都不在，他们都被押到衙门问话去了。
许宁和裴濯也是一晚上没睡，昨天朱捕头忽然过来，让他们躲起来，之后许宁就听说抓到了人。
只是令众人没想到的是，凶手居然是李老头。
人们对老人总是有滤镜，认为老人慈祥，身体也不好，杀人放火这些事，下意识的排除他们。
李老头就是个很容易被人忽略的人，他沉默寡言，村里人提起来，都认为这老头还算是老实木讷，倒是李老婆子蛮不讲理…
谁能想到李老头才是那个恶徒。
家里非常凌乱，那个唯一的破桌子和板凳，在昨晚光荣牺牲，碎成了好几块，修补都修补不好的那种碎。
许宁只好让裴濯坐在床上，她将东西大致的收拾了一下，这才关上门。
许宁小声问：“这事会不会惊动你的仇家？”
裴濯说：“不会！”
许宁不解：“你为什么这么肯定？”
“因为村长和朱捕头都会将这件事压下来。”
裴濯冷笑：“姑姑的死被石江定义为意外，如今李老头被捕，姑姑的死因定然被抖了出来，石江难辞其咎。你知道村长为了将石江送进衙门当差花了多少银子求了多少人？”
裴濯脸上满是嘲讽：“看着吧，这件事一定会完美解决！”
事情真的就如裴濯猜测的那样，衙门那边很快就来了消息。
李老头也就是李忠，在几个月前和儿子李二贵一起杀了裴小梦。
两个人抢夺了裴小梦身上的钱财，李二贵拿着抢来的银子去了赌坊，挥霍一空，还欠了钱，这引起了李忠的不满，李二贵又逼迫李忠给钱，不然就把杀人的事抖出去。
于是父子反目，李忠杀死了李二贵，埋尸荒山，因为一场大雨，李二贵的尸体才被冲出来。
李忠被判了秋后问斩，李家人因为包庇，犯同谋罪，全部流放。
这些事是村长带回来的消息，至于石江，他没提，可裴濯说，因为这次石江立了功，大概是功过相抵了。
事情就这么落下了帷幕。
很长一段时间，村里人还在议论这件事，走过李家的时候，也会忍不住吐一口口水。
周婶十分生气，她一向温和，这些天天天在骂李家人。
“小梦命苦啊，苦了半辈子，临了是这么个结局！”
她眼睛红红的，说着说着就哽咽了。
又和许宁说起了上坟的事。
“很快就清明了，你也嫁过来有段日子了，去给小梦上个香，让她认认人，也把这个好消息告诉她…”
周婶又要哭，许宁心里也闷闷的，找了个借口离开了周家。
裴濯正在院子里看书，还是上次从县城拿回来的，只可惜家里的桌椅板凳都烂了，他只能坐在外面的石头上看，至于写字，也只能用木棍在地上写几个。
听到声音，裴濯抬头，看见许宁，他冲许宁温和的笑了一下，完全看不出几天前的疯批样。
不过许宁可不敢掉以轻心了。
她回头想想，整件事都在裴濯的算计之中。
从他决定要杀了李老二开始，他就算好了今天的结果。
他不但弄死了李老二，还让李家人也遭了报应，石江在衙门丢了脸，村长又花了一笔银子疏通关系。
而他自己，全身而退，隐于幕后。
这其中唯一的变数就是许宁了，可许宁即使看见他杀人，却只能被他牵着鼻子走，替他隐瞒。
许宁觉得后背爬上了层层的冷汗。
万一…
万一有一天裴濯要对付自己，是不是也能这么神不知鬼不觉的杀了她？
----------------------------------------


第64章
隔阂一旦产生就很难消除。
许宁对裴濯一开始就很怕。
只是后来的相处中被他的皮相骗了，可现在，他又露出了獠牙，许宁彻底明白，裴濯可不是一只柔弱的小白兔，他是一只会吞人的野兽。
许宁一直被他牵着鼻子走，包括给他治腿，带他拿回书，她还要供他读书…
裴濯一开始还在笑，可是看到许宁的脸色，他微微的皱了皱眉。
“阿宁…”他叫了一声。
许宁这才回过神。
裴濯问：“你怎么了？”
“没什么。”
裴濯不信。
他盯着许宁看了一会儿，问：“你觉得我狠毒？”
这个倒是没有。
李家的结果都是他们咎由自取。
许宁只是害怕而已。
害怕她的结果不如李家人，毕竟，原主和裴家人一起算计了裴濯，拿走了他的地，还强迫他娶一个不喜欢的女人。
裴濯应当也是恨她的。
许宁下意识咽了咽口水。
裴濯站起来，拄着拐杖走到她身边，许宁本想后退，可是这么做太明显了，她强迫自己站着没动。
裴濯说：“你救了我的命，我们之前的账一笔勾销了，我不会伤害你！“
许宁的惊讶的看着他。
“你怎么知道…”
怎么知道我在想什么？
裴濯笑了笑：“你想什么，脸上表现的很明显。”
许宁怕他，他很早就察觉到了。
“真的…可以一笔勾销？”许宁睁着眼睛天真的问。
裴濯说：“真的！”
许宁松了一口气的模样。
“那我就放心了。”
许宁低着头，掩藏了自己的真实情绪。
她才不信。
等她赚够了钱，找好了退路，她就跑路。
珍爱生命，远离裴濯！
当天晚上，两个人躺在床上，许宁身体没有那么紧绷了，却也防备着裴濯。
裴濯将她搂进怀里，头埋在她的脖子间。
许宁被他突然的亲近吓了一大跳，身体瞬间紧绷了起来。
“你…你怎么了？”
怎么突然发神经，真的好吓人。
裴濯说：“我心里难过！”
许宁“…”
你心里难过我知道，可你不要吓人好吗？
裴濯没听到她的心声，他给许宁讲述了裴小姑死亡的经历。
这是个很悲伤的故事。
那天，裴小姑拼命的往河边跑，她虽然是个女人，可她腿脚快，李老头年纪大，跑不过她，还摔了一跤，很快两个人就拉开了好大的距离，就在她以为自己要跑掉的时候，河边忽然冒出来一个人。
李老二…
他从城里赌钱回来，赶上暴雨，就在河边不远处的林子躲雨，远远看见了跑过来的裴小姑。
裴小姑其实才三十几岁，她不下地干农活，脸很白净，长得也好看，加上大雨湿透了衣衫，她的衣服紧紧的贴在了身上，凹凸有致…
李老二动了心思，而裴小姑只顾着后面跟着的人，没注意周围的情况，等她回过神，就已经被李老二拖到了河边的大树下。
李老二撕扯她的衣服，裴小姑拼了命的反抗，手边抓到一块石头，她拿起来就要往李老二头上砸…
----------------------------------------


第65章
裴小姑的手被人抓住了。
裴小姑看清了抓住她手的人。
李忠，李老头。
她得叫一声李叔，至于李老二，以前来裴家玩，裴小姑还给过他吃的…
“爹…”李老二也吓了一跳，他从裴小姑身上下来，匆忙的开始穿衣服。
李忠的脸色格外吓人，他看着爬起来要跑的裴小姑，上前一把抓住了她的头发，将她甩在了地上。
李老二都惊了。
“爹…”
李老二刚刚上了头，此时冷静下来就觉得后怕，看到李老头他更怕，他总觉得要出什么事。
“李叔，求求你放了我吧，小濯…小濯他受伤了，还等我去请大夫…今天的事我不会说出去…”
裴小姑没了力气，她知道跑不了了，可她惦记着家里的裴濯，她知道裴家人什么德性，她若是出事了，没人会管裴濯…
她给李家父子磕头，求饶…声泪俱下的保证她不会把这件事告诉任何人。
李老二动容了，他小心翼翼的说：“爹…要不…要不就让她走吧！”
李忠当头给了他一巴掌。
“她走了，咱们也别想活。”
李忠目光阴冷的看向裴小姑。
“把你身上的银子都交出来。”
“这是小濯的救命钱…”裴小姑犹豫了下，对上李忠冷冰冰的眼神，还是将银子交了出来。
她以为李家父子拿了银子会放过了她，可惜她错了。
裴濯的头埋在许宁脖子上，闷闷的说：“他们让姑姑跳进河里，每当她想要爬上来的时候，李忠父子就会用路边的树枝捅她，打她，直到…”
他沉默了…
许宁也知道了最终的结果。
裴小姑支持不住，淹死在了河里，或许被河水吞没的时候，她还在惦记躺在家里重伤的裴濯。
许宁心里难受。
她吃软不吃硬，如果裴濯威胁她，在她面前表现出强势的一面，许宁会防备会怕他。
可是野兽乖乖的躺着，收起獠牙，露出柔软的肚皮，许宁又会心软。
李氏父子死不足惜，李家人也是咎由自取。
裴濯只是做了他该做的，他没有错。
许宁拍拍他的后背，安慰：“都过去了。”
裴濯似乎轻点了一下头，似乎没有。
许宁不知不觉睡着了。
裴濯抬起了头。
今晚月亮很大，他能看清楚许宁的脸。
就这么盯着看了很久很久…
……
李家的事慢慢的平息，大家该怎么过日子还得过。
可能是下了雨的缘故，后面山地的作物长的很不错，有些菜苗都可以吃了。
许宁去周家一趟，她想问问周婶哪里可以打家具。
周婶好奇的看她：“你们要盖房子吗？”
许宁摇头：“房子不盖，我们暂时没那么多银子，最多修整一下，不漏雨漏风就行，就是想打点桌椅板凳什么。”
现在她和裴濯吃饭都是坐石头上，实在是不方便。
周婶说村里有木匠，不过打新的要贵一点，于是许宁问：“那有没有旧的？能用就行！”
她和裴濯商量过，迟早要搬走的，既然房子不能修，那家具也没必要要太好的，能用就行。
于是周婶说：“镇子有一家卖旧家具的，都是有钱人家替换下来的，价钱要便宜一半多。”
许宁得了消息，准备去镇子一趟，她问裴濯有没有需要买的，裴濯说没有。
----------------------------------------


第66章
镇子今天不赶集，人不是很多，许宁对镇子熟悉了，很快就找人打听到了卖家具的地方，是个破旧的小院子，院子里堆着不少的家具，卖家具的是个老头，性子很是冷淡，让许宁自己挑选。
许宁挑来挑去的也没有个合适的，这年头大家家里都很穷，寻常人家的家具都是用到能当木柴烧的程度，哪里会有什么好的。
许宁有点失望，只好先出来，想着不如打一套算了。
“是你啊。”
许宁抬头，看见一个熟悉的人，仔细一想，就想起来了。
“赵大叔。”
这人正是王地主家的管事，之前找许宁买过好几次吃的。
“你最近怎么不在集市上了，小梁说你不卖吃食了。”
赵远山是真憋屈啊，他好不容易找到点好吃的让王地主对他刮目相看，结果王地主再想吃一口的时候，许宁就不卖了，还不如一直吃不到呢，得到了再失去，王地主就天天的念叨，天天的想着。
如今抓到了许宁，赵远山哪里肯轻易让她走。
“这次你说啥也得告诉叔个地址，往后地主老爷想吃啥，叔找你买点。”
许宁哭笑不得，按理说春江楼也开始卖了，王地主难道还不知道？
后来一想，也就明白了，古人都不爱出门，县里离镇子有段距离，就算是王地主他们一年也就去个一两次，而且县里酒楼多，也不一定就去了春江楼不知道也正常。
“叔，我以后再卖吃的，您可得来捧场，”
这是现在不卖了？
赵远山虽然遗憾，可也没办法。
他随口问：“那你来镇上做什么？”
许宁说：“我想买点旧家具，可惜没找到合适的。”
赵远山说：“这有什么难的，王老爷家里前段日子淘换下一批旧家具，正愁没地方放呢，你来挑个一套就是了。”
“真的？那怎么好意思！”许宁非常高兴，地主家的东西肯定都是好的，可比她在这堆破烂里挑选强多了。
“没事，反正也是要处理的。”
许宁跟着赵远山到了王家，王家不愧是十里八乡最大的地主，他家的宅子也很气派，听说王地主光小妾就有七八个，年纪最小的都能当他的孙女了。
王地主还有个特别争气的儿子在隔壁县当县令，和本县的县令也认识，王家在县里很有些脸面，日子过的非常惬意，王地主每天醒来想的也就两件事，吃什么？睡哪个女人？
赵远山问了许宁的需求，从库房挑了一套桌椅，一张木床，都是六七成新，质量非常不错，许宁给钱，赵远山也不犹豫就收了，价格要便宜很多，只不过赵云山再次嘱咐许宁，下次有好吃的，记着他点。
这么多东西，赵远山本来提议要帮她送，许宁笑着婉拒了，自己雇了辆牛车，将东西拉回家，因为绕路，除了陈强家的人看见了，村里人都不知道。
陈强已经能出门，他站在院子里，怨恨的盯着裴家老屋的方向。
他上次确实是看那小娘们整日往外跑动了心思，劫财劫色都有，许宁是外来的，裴濯又是瘸子，就是他把那娘们睡了，她也不敢出声。
可是没想到裴濯那个瘸子出手那么狠辣，害的他在床上躺了那么长时间，他心里恨的不行，想着一定要给他们个教训。
刘三梅被他的脸色和眼神吓了一跳，急急忙忙的带着小佳出了门。
陈老婆子骂道：“贱货，成日往外跑也不知道在外面干什么？”
陈强一听就很生气，盯着刘三梅的背影吐了口唾沫，转头问陈老婆子：“娘，之前大姐说的那个事咋样了？”
陈老婆子说：“你大姐回去给问了，说是人家同意，不过要见见小佳，要不是那个贱货拦着，这事早就成了。”
陈老婆子埋怨：“我说你也是，小佳是你的女儿，她的婚事应该由我们做主，这贱货算个什么东西？凭什么听她的？”
陈强被陈老婆子几句话激的又烦躁又生气，决定等刘三梅回来狠狠的收拾她一顿，看她还敢不敢往外跑。
----------------------------------------


第67章
陈家的事，许宁不知道，拉着家具回了家，给了车夫一些钱，让他帮忙搬进了屋子。
车夫走后，裴濯虽然表现的不在意，却也在好奇的看拉回来的桌椅。
成色不错，很平整，和他在裴家时候用的桌椅差不多。
许宁拍拍桌子，高兴道：“往后吃饭，写字就在这里。”
还有新床，其实并不大，是很简单的木板床，和她在古代电视剧里看见的不一样，不过许宁已经满足了，旧床就是几块木头板子，许宁拆下来，然后她就发现，床板上有暗红色血迹，应该是裴濯的，边缘底下，还有指甲的划痕，密密麻麻的非常多，像是一个人痛苦到极致抠出来的。
她本来还打算用这些木板做栏杆，现在她打算全部烧掉，连同裴濯那些不堪的痛苦的过去一起。
打扫了一遍卫生，摆好桌椅板凳，铺好床，就算是破旧的屋子也多了几分不一样的味道，似乎温馨了许多。
许宁很喜欢收拾这些东西，接下来的日子，她先去周婶家，请周叔和周大郎帮忙修整屋子，如今也不是农忙，周家人很乐意帮忙，许宁坚持给工钱，两个人一天五十文，和在外面干活差不多，周家人坚持不要。
周叔木讷，不善言辞，周大郎也憨厚，推辞不过就拿着钱回去了，结果被周婶好一通数落，傍晚周婶就拿着钱过来了。
“你这孩子就是太客气了，这点小活还给什么钱？顺手的事。”
许宁也哭笑不得，但是她很坚持：“婶子，我这活不少呢，若是你们不收钱，我都不敢找你们了。”
周婶无奈只能收了。
许宁又说了上坟的事，这个许宁和裴濯商量过，当时裴家人嫌弃晦气根本没让裴小姑进祖坟，所以裴小姑的坟是在山上的，和一些无主坟在一起。
“裴濯如今的样子也上不了山，到时候我去就是了。”许宁这么说。
村里不让女人上坟，可是眼下哪里还在意那么多。
周婶说：“到时候婶子和你一起去。”
许宁点头。
清明那天，许宁早就买好了上坟用的烧纸，香烛，贡品什么的，元宝则是她和裴濯两个人买了金纸折的。
她问裴濯：“有没有需要带的话？”
裴濯想了想摇摇头说：“不用了，等我腿好了，我亲自上去看姑姑。”
裴小姑的坟景色还不错，不过因为久不打理，长满了野草，许宁和周婶忙活了一通，整理干净，摆上贡品，周婶有很多话要和老姐妹说，许宁就在周围转悠，大白天的，她倒也是不怕鬼，走的远了些。
“周婶，快过来！”
听到许宁的叫声，周婶还以为出了什么事，急忙过来，结果就看见……
漫山遍野长满了蘑菇！
“快去拿篮子。”周婶高兴的招呼，许宁跑回去，两个人带贡品的时候拿了好几个篮子，如今都派上了用场。
许宁和周婶满载而归，周婶非常高兴，一路上都在说是裴小姑保佑他们。
下山的路上，她们还遇到了别的上坟的村民，看到他们手里提的蘑菇，就问在哪里采的。
周婶指了指山上：“就小梦的坟墓旁边！”
众人“…”
村里人都迷信，裴小梦是横死的，她坟墓旁的蘑菇能吃吗？
周婶怕许宁多想，她说：“当初裴家要随便找个地方埋了小梦，我就不同意，小梦救过我的命，她死了，我不能替她申冤就算了，总不能眼睁睁看着他们随便找个地方把人埋了，山上那块地方虽然偏僻，但是风景好，也能看见裴家老屋，小梦若是知道裴濯现在过得好，她也会高兴的。”
许宁点点头，她不怕死人，活人才可怕。
----------------------------------------


第68章
回到家已经快要中午了，许宁还没进门就听见院子里传来说话声。
“三哥，我知道之前的事你还在怪我，都是我不好，我当时真的吓坏了……”
许宁听出来了，这是白灵的声音，她情绪激动着急的解释着什么。
裴濯却表现的却十分冷淡，没什么表情的安慰：“没关系，我不怪你。”
白灵心中一喜，正要说什么，只听到裴濯又说：“男女授受不亲，以后你不要来了。”
白灵一愣，脸色煞白：“我……我知道你还怪我，我没别的意思，就是来看看你……”
裴濯的耐心耗尽，他的脸色冷了下来：“是我说的话不够清楚吗？”
白灵的情绪忽然爆发，她哽咽道：“我娘让我相亲……和石江……我不喜欢他……你知道我……我喜欢的……一直是你！”
白灵说完就期待的看着裴濯，希望裴濯给她点回应，可是她心里又隐约害怕裴濯给她回应！
裴濯一眼看穿了她的心思，他打断她的话：“这和我有什么关系？”
白灵不可置信的看着他：“难道你对我就没有一点……喜欢吗？”
喜欢？
裴濯差点冷笑出声，虚伪的面具差一点就维持不住。
他听到这两个字就恶心。
白灵说喜欢他，可是他受伤到现在，白灵没有给过他一口饭吃，一口水喝，上次钱小三欺辱他，白灵就在旁边看着，无动于衷。
以前，村里也有姑娘说喜欢他，可他一出事，都躲的远远的。
裴濯不怨恨她们，他只是觉得，喜欢这两个字说出口很容易，可是也很虚伪，就像天上的云，看起来美好，风一吹就什么都不剩了。
这些人喜欢的不过是个虚影罢了，这样的喜欢不值一文。
还有那个人，也曾经说过喜欢他，结果就是，裴濯的人生全都毁了。
他现在觉得喜欢这两个字就像是裹着秽物的糖，让人听着就觉得恶心。
“没有！”裴濯脸上的表情没了，他看着白灵，冷冷道：“你可以滚了，以后不要来我家，我不想看见你。”
白灵脸色苍白，似乎不敢相信，一向温文尔雅的裴濯会说出这样的话。
就连在外的许宁也惊讶了一瞬。
白灵哭着跑了出来，一出门就看见了站在门外的许宁。
许宁给她让开了路，白灵狠狠的瞪了她一眼跑了。
许宁无语，又不是她让她滚的，瞪她干什么？
她推开门进了屋子，不同于刚刚的冷漠疏离，裴濯再次变成了那个笑容温和的裴濯。
“阿宁回来了。”
许宁“…”
你真是个合格的影帝，随时随地都能入戏，奥斯卡欠你一座小金人！
“嗯！”
裴濯知道她听见了，可他不解释，就像是没有这回事一般，只好奇的打量桌上的篮子。
“这么多蘑菇？”
许宁点头，忽然想到了什么，她抬头看他。
“今天咱们吃公鸡炖蘑菇怎么样？”
“好…好啊！”裴濯说。
许宁将公鸡抱了进来，这只鸡还是之前买的那只，许宁不敢杀鸡，可裴濯说他也不敢，就一直养着。
“你现在敢杀鸡了吗？”许宁问。
裴濯无辜的摇头：“太残忍了，我可不敢。”
许宁“……”
是啊，你不敢杀鸡，你敢杀人！
----------------------------------------


第69章
裴濯不知道发什么疯，坚决说他不敢杀鸡。
于是，裴濯按着鸡，许宁举起刀比划了好几次都下不去手。
她等着裴濯开口，可裴濯就是不说。
许宁心一横，一刀砍下去…
鸡撑着脖子尖叫一声…
砍偏了！
鸡和裴濯都吓了一跳，许宁见砍偏了，鼓足勇气，又一刀…
再一次偏了…
公鸡用力的扇着翅膀，惊恐的像是要发疯了。
许宁笑了笑尴尬的说：“我好像掌握精髓了，我再试一次，一定能成。”
裴濯“…”
他也吓出一身的冷汗。
“要…要不算了吧，这鸡也怪可怜的。”
裴濯几乎按不住了，他觉得这公鸡都快吓疯了，他也快吓疯了，万一许宁手偏了，他的手…
“不行，我今天一定要吃到小鸡炖蘑菇！”许宁举起刀一脸决绝：“这鸡今天必须死…”
说完她手起刀落，公鸡扑腾了两下再也不动了。
裴濯“…”
鲜香的蘑菇，加上农村自养的鸡，葱姜蒜辣椒，土豆，豆腐一锅炖了，味道飘到到处都是。
许宁盛了一大碗给周家送去，周婶客气道：“你们自己吃就是了。”
许宁笑道：“还多呢，我和裴濯吃不完，你们尝尝。”
周婶腾了碗，许宁说起了修整房屋的事，之前修补了住的房间，周父以前做过泥瓦匠，房子修的非常好，许宁就想让他们帮忙修整下厨房和杂物房，毕竟都要放东西，万一漏水漏风也不好，而且……
许宁问：“周叔会盘炕吗？”
周婶说：“到是听过，东北那边有的地方就有火炕，可咱们不会啊。”
许宁于是说：“我到是知道一点，回头咱们试试。”
“那敢情好，你们若是成了，回头我们家也弄一个，听说冬天坐上去，身上都是热乎乎的。”
裴濯在家里等的望眼欲穿，好不容易许宁回来了。
裴濯观察她的脸色，之后问：“阿宁，你是不是生气了？”
许宁说：“没有啊，有什么值得我生气的吗？”
她笑了笑：“吃饭。”
裴濯微微皱眉，嘴里的鸡肉都不香了。
之后几天，许宁都在和周家父子一起忙着修缮房屋，还和周父一起商量盘炕的事。
裴濯腿脚不便，就坐在院子里，目光追随着许宁，许宁感觉到了，没理会他，如果他非要和许宁说话，许宁就也温和的对他笑。
裴濯有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
晚上两个人洗漱过后上了床。
裴濯可怜巴巴的说：“阿宁，我腿疼！”
许宁笑了。
“来，我看看。”
她撩起裤腿看了看，这腿实在不好看，苍白，瘦弱，就像是夏天因为缺水被晒的疲软的菜苗，看着就不太健康，不过，恢复的不错，至少不会疼的那种。
而且，许宁是知道的，裴濯这个人很能忍，就算疼也不至于不能忍。
“忍忍就好了。”许宁说完躺下了准备睡觉。
裴濯咬了咬嘴唇也跟着躺下了。
床不大，睡两个成年人勉强够，没办法，他那天去看了，都这种床，许宁觉得，应该买两张单人的，分开放，想了想又觉得反正还要盘炕，到时候盘的大一点就好了，她就不用紧紧挨着裴濯了。
这人的存在感实在是太强了。
----------------------------------------


第70章
盘炕要留出烟道，并不是那么简单，好在许宁他们住的屋子就很简陋，改造一下也没问题，于是和周父周大郎实验了好几次后，终于是盘好了。
许宁本想让他们盘的大一点，可是无奈，屋子就这么小，如果炕大了，他们两个下脚的地方都没了。
炕弄好后还需要几天才能晾干，许宁给周家父子结了工钱，两父子都是憨厚老实的人，非常不好意思，推脱不要，许宁还是将钱塞进了他们手里。
两个人走后，许宁就看见裴濯好奇的盯着土炕看。
“这真的能睡人？”
“能！”许宁说：“过几天咱们买一张草席子，再买张羊毛毡铺上，冬天可暖和了。
光有炕还不够，许宁准备乘着这段时间再将炉子打了。
有钱了就应该让自己过的好点。
镇上没有铁匠铺，得去县里，她问裴濯有没有什么要买的，裴濯依旧说没有。
许宁看了他一眼：“真的没有吗？”
许宁看见他用的毛笔的毛都快掉完了，纸张也是反复利用，最后也舍不得扔，砚台只剩下半块。
可这人就是不说。
“没有！”裴濯依旧这么说。
许宁沉默了。
她有点搞不懂这个人，有时候觉得他自私，可他从不主动问许宁要东西，有时候觉得他要强，可他有时候又很会示弱，柔弱不能自理…
是个很矛盾很复杂的人…
许宁摇摇头，打住。
她告诉自己不能再想裴濯了。
可裴濯就在眼前，她不想都不行。
于是许宁舒了口气问。
“裴濯，你觉得我们是什么关系？”
裴濯棕色的眼眸像琥珀，漂亮璀璨，他满是疑惑的看着许宁，似乎不明白她为什么会问出这样的问题。
“我们不是夫妻吗？”
许宁摇头：“错，我们不完全算夫妻！”
许宁刚想再说什么，裴濯问她：“是因为我们没有圆房吗？”
他保证：“我现在腿伤好的差不多了，如果你想要，我可以的！”
许宁“…”
神他妈的想要？谁想要了？
许宁的脸红了。
这段时间她吃的好，睡得好，出去干活也注意防晒，人就白了，皮肤也细了些，枯黄的头发也有了光泽，甚至还长高了一点，像是毛毛虫蜕变成美丽的蝴蝶。
就连周婶见了也说她好看了…
所以，她的脸一红，就格外的明显。
裴濯微微挑眉，还没见过这样的许宁…
“我不想要…”许宁还没说完，裴濯就打断了她：“为什么不想要？”
许宁“…”
为什么要讨论这个？
她试图将话题掰回去。
“我的意思，你明白的，当初我们为什么成亲。”
裴濯当然知道。
许宁是为了姓孙的，而他…
他当时迫于无奈是一回事，不想一个人待着也是一回事。
老实说，他以前想娶的是个知书达礼，温柔贤惠的大家闺秀…
反正不是许宁这样的。
他和许宁的结合，似乎很荒诞，在外人看来，他们不相配。
可配不配的，现在想来很可笑。
他又是什么好东西？
也是烂在泥沟里的人，从他决定杀死李老二开始，他就不再是以前的裴濯了。
现在是他配不上许宁。
可那又怎样呢？
----------------------------------------


第71章
裴濯抬头看着许宁，他大概知道许宁是什么意思，
他笑了一下：“阿宁，你我夫妻，有话不如明说。”
许宁索性打开天窗说亮话。
“我们是夫妻也不是，我们都还年轻，当初在一起，我是一时昏了头，而你也是迫不得已。”
“所以呢？”
“我们现在是一体的，可以相互扶持，患难与共，等我们都有能力的时候，我们可以分开！”
“分开啊……”裴濯轻轻的笑了：“你一直都是这么想的吗？是我哪里做的不好吗？”
许宁“……”
你做的好不好先不说了，你吓人啊！
许宁决定这次进城一定先买个镜子，让裴濯没事照照镜子，有点自知之明！
“我们没有感情，强行绑在一起对彼此都不好，再说了，等你以后做官了，我这样的身份也配不上你。”
裴濯这次是真的笑了：“阿宁，你还真是会替我考虑。”
许宁有种很无力的感觉，裴濯又来了，他根本就没听进去，而且皮笑肉不笑的模样，看着就让人想打他。
“我们本来就是各取所需，阿宁说的我都答应，到时候，我还会给你一笔银子顺便帮你找个好人家嫁了。”
许宁看着他，一脸不可置信：“你真的这么想吗？”
裴濯诚恳的说：“当然，你救了我的命，我总不能恩将仇报啊。”
许宁放心了。
“那你有什么想买的吗？咱们一起过日子，别和我客气。”
于是裴濯就真的不客气了，他报了几个书名。
“帮我买些书和纸，就买最便宜的。”
许宁点点头。
她找裴濯借了纸，自己用烧火棍在纸上画了个炉子的形状，她画画还可以，裴濯看的啧啧称奇，他说：“阿宁，你怎么什么都会啊？”
许宁知道这是怀疑她了，于是她说：“其实我也识点字的，都是以前孙延昌教我的……”
许宁说完这几句，到她出门，裴濯都没有再理会她。
去县里是有牛车的，隔壁村的一个老人，每天固定时间在几个村子转悠拉满人为止，上次许宁送裴濯去县里就是租了他的牛车。
“牛大叔。”许宁打了个招呼，牛大叔笑呵呵的问：“去县里啊？”
许宁应了一声道：“去买点东西。”
牛大叔也不再多问了。
这青黄不接的时候，去县城的人不多，许宁也没想到会遇到白灵母女，白灵看到许宁，想到了那天在裴家丢人的事，翻了个白眼，坐到了另一边。
白母也看了许宁一眼，没打招呼坐在了一边。
很快车上就挤满了人，许宁被挤在角落，伴随着妇人们叽叽喳喳的聊天声昏昏欲睡。
妇人们都在车上坐着，陪同的男人们则是在后面跟着，偶尔说几句话，大家提的最多的还是地里的事，这是农民的头等大事。
终于到了县城，许宁下了车，脚都压麻了，牛大叔说，让他们赶紧去办事，晌午之前，牛车出发，若是回不来的就只能自己走回去，至于他自己，是不会去县里的，有车的进城门要交一文钱的车马费，牛大叔可舍不得。
许宁也不想自己走回去，于是麻溜的下了车，白灵狠狠的瞪了她一眼，正想说点什么，许宁已经机灵的进城了。
“赶着去投胎啊！”白灵愤怒的说了一句。
白母皱眉看着她：“你是怎么回事？为什么总针对许宁？”
----------------------------------------


第72章
之前白母说白灵相看的人家就是村长家的儿子石江。
前段时间石江回到村里和白灵的接触多了些，对白灵也算是满意的，毕竟白灵长的不错，石江对成亲也没有特别的要求，而且白灵看着比许宁好看机灵多了。
这一点能比过裴濯他就知足了。
白灵虽然喜欢裴濯，可是裴濯和她显然不可能了，所以她也答应了。
那天去找裴濯也是一时冲动，毕竟喜欢了很多年的人……
今天母女两个来县城里准备买点布啊胭脂什么的，给白灵定亲的时候用。
可是白灵又针对许宁，这让白母不由得心生警惕，她觉得白灵对裴濯还没有死心。
“我可提醒你，别动那些不必要的心思，裴濯成亲了，就是不成亲，他现在也配不上你，找男人，居家过日子，不是儿戏。”
“娘…”白灵有点不高兴。
白母皱眉：“你别不高兴，等你成亲就知道了，你看看许宁现在过的什么日子，吃没吃喝没喝，干什么都得自己，还得养着裴濯一个废人…”
白母的话让白灵那颗不安分的心渐渐的安分了下来，她喜欢裴濯，却没有陪着裴濯吃苦的勇气。
与其说她喜欢裴濯，不如说，她喜欢的是裴濯身上的光环。
可现在裴濯的光环没了，他就只是裴濯了。
“我知道了。”
白母说：“知道就好，你呀，就是任性。”
白灵想的却是，等她成亲了，过上好日子，一定得去裴濯许宁面前出出这口恶气。
许宁进了城，因为来过几次，她熟门熟路，先找到了铁匠铺子，这铺子还挺大，好几个光膀子的壮汉咣当咣当的抡锤子，一个老师傅坐在旁边的椅子上抽着旱烟。
地上还摆着他们打好的农具，镰刀，锄头，扒犁，叉子，以及做饭要用的菜刀，勺子铲子什么的。
至于电视剧看到的刀剑，不好意思，在大周这也属于管制物品，没有官府的许可，是不能随便买卖的，就是杀猪匠买把杀猪刀，也得去衙门报备登记才行。
许宁走过去：“请问…”
那老师傅抬眼看她：“打什么？”
许宁拿出图纸：“我要打一个这样的铁炉子，还有这样的铁皮烟囱。
老铁匠盯着图纸看了看，又看了看自己的打铁炉，有点像，但是比他们的小，也精巧。
“这个是出烟口？”他问。
老铁匠一眼就看出这是干什么的了，觉得挺有意思，问的很详细。
“这玩意能摆在家里？”他又问。
许宁说：“能，从这里排烟，烧劣质炭，木柴都行。”
老铁匠很感兴趣，他盯着图纸看了半晌。
“这东西咱们没做过，需要点时间。”
“多久？”
“五天吧。”
许宁松了口气，只要冬天前做好就成。
纯铁的东西特别贵，一个炉子要了二两银子。
许宁心疼的直抽抽，不过想到冬天不用受冷冻，她就觉得钱花的值了。
交了定金，拿了条子，老铁匠看她一个人，就问她：“用不用送货？”
许宁摇头：“我自己来取。”
这是县里，不能让人知道她的身份，麻烦就麻烦一点吧。
从铁匠铺子出来，许宁就开始采购，她先去了裴濯说的书斋，买了几本裴濯要的书和纸，买了一支毛笔，一块砚台，一算账，二十两银子。
许宁“…”
“这是最便宜的吗？”她问。
书斋做的就是穷书生们的生意，伙计也不意外，闻言，只笑道：“这位姑娘，咱们这就是最便宜的了。”
许宁忍痛付了钱。
之前还觉得卖豆腐那几百两银子够了，现在看来，真没多少。
难怪古代读书人这么少，读书之路还真是用真金白银铺出来的。
----------------------------------------


第73章
付了钱，许宁又在书斋里转悠，想看看古代文人有没有看闲书话本子。
现在这个时间，店里没什么人，伙计见她翻看那些话本子闲书，便笑着问：“夫人也感兴趣吗？”
许宁点头，她随手翻了翻，故事大都是读书人写的，不是书生进京赶考遇到了富家小姐支持，就是书生考中了功名，被权贵榜下捉婿，要么就是如海螺姑娘一样，书生救了只狐狸后，狐狸化身美女陪在书生身边，后来书生考中功名，不小心中了剧毒生命垂危，狐狸废了千年道行帮助书生，书生好了之后，娶了一个富家小姐，生了个女儿，为了纪念狐狸，取了和狐狸精一样的名字…
许宁“…”
她就知道，古代书生能写的，也就是牛郎织女，田螺姑娘这类的故事了。
“我有个朋友…”许宁想了想措辞说：“他也是个读书人，如果他想写话本子赚钱，该怎么做？”
许宁说着偷偷给伙计塞了一块碎银子。
伙计推辞：“小问题，夫人不必…”
许宁笑道：“小哥拿着吧，劳烦帮我…朋友指个明路，你也知道，如今读书不容易…”
伙计这才收了。
“咱们这的书，有的是从外面买来的，有的是从浩渊书社买来的。”
“浩渊书社？”
伙计点头：“对，不只是话本子，就是咱们书斋的其他书，也是他们印的，发现好的书，浩渊会多印些卖往各地！”
许宁懂了。
这是古代的出版社。
“那…我朋友也不认识书社的人，怎么去找他们呢？”
伙计说：“夫人可以让您…朋友，先写出来，若是信得过我，我可以帮忙跑一趟。”
许宁明白了。
她又花钱买了一只细毛笔，两本空白页的书，花去了二两银子，伙计还送了一些切纸时候废掉的纸张偷偷给了她。
许宁将东西收好，这才出了门。
之前做了一床棉花被，显然是不够的，她又买了布，买了棉花，以及镇子里没有的日用品，匆忙赶到大门口，牛车已经快坐满了，许宁将东西往车上一甩，一屁股坐了上去。
很快牛车就坐满了，牛大叔刚要赶车，白灵母女匆忙赶到。
牛大叔说：“满了，你们走回去吧。”
路途遥远，白灵母女在家里都没干过什么重活，让她们走回去还拿着那么东西她们可吃不了这个苦。
“我们来时候就坐牛车，大叔您就通融一下吧。”白灵可怜巴巴的央求。
白母也说：“我们两个占不了多少地方。”
牛大叔看了一眼满满当当的车，微微皱眉。
白灵眼睛尖看到了许宁，她不高兴道：“大叔，你看她，拿了那么多东西，占的那块地方都够我们两个人坐了。”
许宁“……”
她最占地的就是棉花，可棉花被她坐在了屁股底下，哪里就占了地方了？
牛大叔看了一眼许宁，不等许宁说话，就对白灵母女说：“没地方就是没地方，你们自己想办法。”
说完赶车离开了。
开玩笑，这母女两个什么人啊，许宁好歹也算是他的“大客户”，上回用牛车，银钱一分没少给了，还给牛喂得饱饱的，他没必要为了这母女两个得罪许宁，万一以后许宁还用牛车，他还得挣这个钱呢。
----------------------------------------


第74章
白灵看着远去的牛车，气的跺脚。
“都怪那个许宁，她就是来克我的！”白灵愤恨的说。
白母皱眉：“这又关许宁什么事？明明是你耽搁了。”
白灵看上两双鞋子，一直在犹豫，这才耽误了，白母虽然不喜欢许宁，可白灵这么针对许宁，也让白母非常不高兴，当然不是心疼许宁，而是她觉得白灵心里还惦记着裴濯。
万一这事传到石江或者村长家人的耳朵里，可就坏了。
“往后，你不许再接近裴濯和许宁，听到了没？”
白灵正生气，听到她娘这话，更烦躁了。
“娘……”
“给我闭嘴！”
……
牛车只送到村口，许宁抱着东西往回走，远远的就看见门口有人等她。
是裴濯。
裴濯无法预测她什么时候回来，所以每次许宁看到他的时候，他其实不知道等了多久了。
许宁心中触动，不自觉的加快了脚步。
“吃饭了吗？”许宁进门问。
“没吃，等你！”
裴濯的腿好了许多，不用拐杖也可以走两步了，不过不敢多走。
许宁把东西放下，厨房煮了粥，正好许宁从县里买了包子，照样是几个肉的，几个素的。
许宁吃素的，裴濯吃肉。
裴濯拿着肉包子神情复杂。
许宁怕他误会，主动解释：“我不爱吃肉的，太肥了。”
裴濯一脸感动：“我懂的…”
许宁“…”
我觉得你一点都不懂，又瞎感动。
吃过饭，许宁收拾了碗筷，将今天买的书本拿出来。
“你看看对不对？”
裴濯拿着看了看，点点头：“对！”
他顿了顿，问：“这是什么？”
两本空白的书，难道许宁要抄书？
面对疑惑的裴濯，许宁说：“我准备写话本子！”
“啊？”裴濯以为自己听错了。
许宁说什么？
她要写话本子？
许宁眯了眯眼睛：“怎么？看不起人啊？”
“没有，阿宁最聪明了，写个话本子不算什么，我只是…呃…有点意外。”
许宁“…”
你就是看不起我！！
许宁冷笑：“这有什么意外的，写个话本子而已。”
裴濯发现许宁又开始得意了，看着有点可爱，他故意说：“那我能看吗？”
许宁说：“能啊！”
她还需要裴濯给她点建议，不能写这个时代的违禁词违禁事。
至于写什么…
许宁早就想好了。
女人躲不开的霸总，男人逃不掉的赘婿。
这话本子首先要卖给男人，那当然是赘婿了。
于是吃过饭的两个人便各自坐在下。
许宁构思了一会儿，就有个概念了，然后她就动笔开始写。
假装看书的裴濯见她动笔了，心中充满了好奇，他想看，又怕打扰许宁，于是只能继续看书。
许宁一旦沉浸在自己的世界中就很投入，等她停下笔，天都快黑了。
她揉了揉发疼的脖子放下了笔。
裴濯已经不见了，许宁出了门，金色的夕阳像个大圆盘一样挂在西边，慢慢的被远处的大山吞没。
裴濯在热饭，看着他的背影，许宁心想，他不发疯的时候，真是个很让人动心的男人，勤快，长的好，有才学，还满嘴的甜言蜜语……
接下来几天，许宁一直在写文，毛笔用习惯了写字就快了，等五天时间一到，许宁已经将带回来的一本空白书写完了。
裴濯充满了好奇，一直盯着她。
“写完了？”他问。
许宁说：“没有，这只是第一部。”
她将书递给裴濯。裴濯打开，才看了一会儿就皱起了眉头。
许宁的书是男主视角写的，这人叫王振，是架空王朝的穷书生，一家人为了供他念书过紧巴巴的，可天还有不测风云，他爹上山砍柴摔断了腿，需要一大笔银子才能治好。
王振为了救他爹，只能四处借钱却依旧不够，为了供他读书，家里这些年也借了不少的钱。
眼看着走投无路，这天家里忽然来了个穿戴整齐的男人，说是愿意给王振一笔银子，这笔银子不但能治好王振爹的腿，就连往后的生活都够了。
王家人非常高兴，王振却总觉得不安，果然，那个人提了一个要求……
----------------------------------------


第75章
许宁故意在这卡了个点，就为了吸引了读者的注意。
在乡亲们的议论声，丫环和仆人们的嘲笑声，王家人鄙夷的目光中，王振入赘到了本镇最有钱赵家。
赵家非常有钱，可就是子嗣不旺，赵老爷年过半百就得了一个闺女，宝贝的很，这赵小姐相貌也很美，可性子却十分霸道强势，十分看不上王振这样的穷书生。
王振“嫁”进赵家后，被赵小姐百般羞辱，赵母更是明里暗里看不上他，嘲笑他，侮辱他，就连府里的丫环仆人也欺负他，赵老爷冷眼旁观不闻不问，对这个女婿就当是养着一条猫狗。
接下来一段都是写王振在赵家的遭遇，王振窝囊，憋屈，又可怜，就连王父王母来了，都被赵家人刻意带去住了下人房…
薄薄的一本书，差不多就写到了这里。
裴濯憋着一口气，发现没有下文了，居然就没有下文了……
裴濯沉默了一会儿问：“王振难道就要这么窝囊一辈子？”
许宁看着他。
果然，男人啊…
呵…
许宁就不告诉他，气死他，急死他！
她带着书出门了。
裴濯“…”
今天去县里的人不多，许宁依旧坐牛车，她先去书斋送了书，顺便又买了两册空白书，伙计看名字一栏空着，就让取一个笔名。
许宁想了想，填了三个字。
尹在水。
伙计一时也分不清这是真实名字还是随便想的名字。
“若是有消息了，怎么联系？”伙计问。
许宁想了想说：“十天后，我会过来买东西。”
从书斋出来，许宁看时间还早，就先去春江楼周围转了一圈，杨掌柜也是个能人，豆腐这菜，除了许宁教的，他们自己还研制出了不少的搭配，所以春江楼的生意及好，小二忙前忙后，门口还有人在排队。
许宁这就放心了，至少对得起杨掌柜了，她转悠去了铁匠铺子，炉子已经打好了，包括许宁要的烟囱，老铁匠盯着炉子看了又看，最后问许宁：“我能照着这图纸打个炉子吗？”
他心痒痒，就想试试到底能不能用，好不好用，许宁笑着看他。
老铁匠皱眉：“你这丫头，我不白用，这炉子后续的钱就不要了。”
这也不算是一笔小数目了，许宁满意了，笑着说：“您用就用呗，就算我不同意，您不是有图纸吗？”
老铁匠佯装生气，嗓门很大：“我是那种人吗？”
那就不是许宁操心的了。
铁匠铺子的人帮着她把炉子送到了城门口，许宁今天东西多，她也十分上道，多给了一份钱，还给牛大叔买了几个大肉包子，牛大叔非常高兴一个劲的说她太客气，等到有人过来坐车，嫌弃许宁占地方表示不满的时候，牛大叔冷着脸说：“人家交了双份钱，你们谁交双份钱，也能占两个人的座位。”
开什么玩笑，没人愿意多交钱，于是没人说话了，牛大叔吃了包子不好意思，送完了那些人，还帮着许宁将东西送到了家门口。
可裴濯今天却不在门口等她，而是在……
----------------------------------------


第76章
裴濯不在家，是出去了。
刚刚许宁路过看到他了，他在陈家不远处，占据了一个及其好的位置看热闹，其他村民也来了，一边看一边议论。
“刘三梅怎么就和陈大花打起来了？”
“那还不是陈大花缺德，小佳才几岁就给她说亲，说的还是个傻子，哪个当娘的能受得了。”
“陈大花也真是的，当年她不也是被陈老婆子说给了一个老男人，结果转头她又要害自己的侄女。”
“真不是个东西。”
“谁说不是，不怪刘三梅生气。”
众人议论纷纷，许宁坐在了裴濯身边，裴濯侧头看了她一眼：“你回来了！”
许宁好奇的问：“这怎么回事？”
裴濯说的和村民们说的大差不差，就是陈大花动了歪心思要将小佳卖给傻子家当童养媳，被刘三梅知道了，她不同意，陈强就打她，刘三梅这次就是不松口，刚刚被打的快要昏过去了，偏偏陈大花还在一旁拱火，刘三梅也发了狠，忽然跳起来一口咬在了陈大花脖子上，就是不松口，差点就咬下一块肉来……
许宁听的心惊。
小佳还那么小，这些人是怎么下的去手的，还是她的亲人呢，简直猪狗不如。
“老子是她爹，还做不得她的主了？”陈强骂骂咧咧的声音传来，还有陈大花的哭声：“娘，您看看…这就是咱们老陈家娶的好儿媳啊，她还打她的大姑姐，简直禽兽不如啊……”
陈老婆子也骂：“休了她，休了这个贱货……”
陈家乱做一团，许宁听的气愤，裴濯站起来：“我们回去吧。”
许宁也不想看下去，和裴濯一起回了家，裴濯看着院子里古怪的炉子也满脸的惊讶：“这东西冬天能用？”
“你可别小看它，好用的很。”
没有暖气的北方农村，全靠着它和火炕过冬。
“咱们再做一床棉被，做两件棉衣，冬天就不用出门了。”
许宁可知道北方有多冷，尤其是西北这一带，冬天的冷风比后娘的巴掌扇的都疼。
裴濯好笑：“这才五月。”
许宁说：“我这叫未雨绸缪，家里有这些东西我踏实。”
“未雨绸缪”裴濯饶有深意的笑了下：“你知道的还挺多的。”
许宁心中一惊，得意忘形了，她一时没说话。
裴濯却眯了眯眼睛：“你的毛笔字写的不错，也是姓孙的教的？”
能写书，绝对不是教了一点半点，那得是慢慢的教，细心的教，手把手的教，才能教出这样的成果……
早上许宁走后，裴濯越想越觉得不对劲，越想越觉得憋屈，又不知道自己在憋屈什么？
许宁以为他是怀疑自己了，她暗暗想，绝对不能叫裴濯知道她不是原主，不然他不一定会做出什么来。
“是，不过我本人也很聪明。”许宁顿了顿，挑衅的看了裴濯一眼：“就和你不相上下吧，你别以为只有你聪明。”
裴濯听她这么解释，舒坦了不少，他笑道：“是吗？”
“当然是，我自幼就喜欢读书，就是家里没条件，我也偶尔去学堂偷听的。”
裴濯一想也是，他确实也听说了，许宁很喜欢读书人，如果当时村里不是那个孙延昌而是自己，没准她还会缠着自己……
裴濯想的有点远了，许宁看他没怀疑，这才暗暗的松了口气。
----------------------------------------


第77章
陈家的事，在村里被人议论了好几天。
许宁没想到刘三梅会来她家，手里还抱着一床棉被。
许宁不解。
刘三梅怕她误会，急忙解释：“这是前几天裴濯拜托我做的。”
许宁想起来了，前些天去县里她又买了些棉花和布的，没想到裴濯已经让刘三梅做好了被子。
许宁去拿钱，刘三梅精神很不好，眼神呆滞麻木，一身的伤，走路都不利索，许宁忍不住问：“你要不要来家里坐坐喝杯水？”
刘三梅点头，她跟着许宁进了院子，坐了一会儿，裴濯就回来了，他去了后面的山地，看到刘三梅他点点头，算是打过招呼了，可没想到刘三梅却主动开口问：“裴濯，你上次讲的故事还没有讲完。”
许宁诧异的看他们：“什么故事？”
裴濯看了许宁一眼说：“你去给三梅姐倒杯水。”
许宁虽然疑惑却也没多说，进屋倒水去了，裴濯也没坐，只站在刘三梅旁边说。
“书里那个寡妇的丈夫死后，亲戚想要占她的房子将她和女儿赶出去，可寡妇早做了准备，收养了一个孤儿给女儿做上门女婿。”
刘三梅急切的问：“有人上门了，亲戚就不能收房子了吗？”
裴濯点头：“大周律法写的清楚明白，谁若是有疑惑尽管去官府。”
许宁出来的时候。刘三梅已经走了，许宁疑惑：“她说什么？什么故事？”
裴濯看着远处：“没什么。”
陈强爱喝酒，喝完酒就打人，以前刘三梅不让他喝，可是这几天，刘三梅每天都给他买酒。
陈强喝了一杯，惬意道：“你这个贱货最近到是挺有眼力界，我娘说的对，果然打了才听话。”
刘三梅强忍着恶心挤出个笑：“你是家里的爷们，喝点酒是应该的。”
陈强越发高兴了，酒一杯一杯的喝。
村里的酒都是自己酿的，度数大，喝一点就很容易上头。
陈强喝着喝着就晕乎乎的，刘三梅低声说：“可惜没个好的下酒菜。”
陈强踢了她一脚，将她踢倒在地上，骂道：“你是死人吗。还不去给老子弄？”
刘三梅从地上爬起来，低眉顺眼道：“我……我听说清水河里有鱼，可我不会水也捞不着。”
“没用的废物！”
陈强说完闭上眼睡着了。
裴家老屋有口井，许宁他们平时都喝这的水，可井水也不多，有了脏衣服，许宁还是会抱到河边去洗。
许宁来的比较早，河边就刘三梅一个，她站在河边身子晃晃悠悠的，眼看着就要掉下去，许宁不敢叫她，慢慢的走到她身边，将她往里拉了一截。
刘三梅一看是她，眼珠子转了转，恢复了几分清明：“许……许宁……”
许宁小心的说：“刘大姐，你差点掉下去，得往里站一站，你若是出事了，小佳可怎么活？”
听到小佳的名字，刘三梅的眼睛里终于有了一点光彩。
“是我没用，她跟着我受苦了。”
许宁说：“大姐这话说差了，亲娘再没用也比后娘强，你看看我，我后娘从小就打我，不给我饭吃，还让我睡柴房，长大了还想将我嫁给老光棍……”
刘三梅不知道想到了什么，终于点了点头：“你说的对，小佳不能没有我。”
她说完跌跌撞撞的往家里走。
----------------------------------------


第78章
许宁担心刘三梅想不开的。
却没想到第二天，她就听到了一个让人意外的消息。
“陈强死了！”周婶过来说：“现在他们家里都闹开了，陈老婆子哭的不行，陈大花那个搅屎棍又回来搅合，实在是闹的不像话。”
周婶感慨：“三梅是个可怜的，还不知道往后的日子怎么过呢。”
许宁若有所思的问：“陈强怎么死的？”
她下意识看了裴濯一眼，想起刘梅问裴濯的故事。
是什么故事？
陈强的死，和刘三梅又有没有关系？
周婶没察觉到许宁的异样，自顾自的说道：“昨晚他喝了酒，说是要去河边抓鱼，结果不小心摔倒了，头磕在石头上，今天早上才被人发现，人都硬了。”
许宁松了口气，听起来似乎和刘三梅没关系，和裴濯也没关系。
周婶也不是特意来说闲话，她家有些糕面，给许宁他们送了些，许宁给周婶腾了碗，周婶就走了，还嘱咐许宁，以后去河边也小心点，因为前不久下了雨，河边的石头上长了青苔，确实挺滑的。
周婶走后，许宁看向裴濯，他正在屋子里看书，他很刻苦，书本都翻旧了，还做了好多笔记，每天许宁起床他就已经在看书了。
果然，天才也是勤奋的。
许宁没问刘三梅的事，而是进了厨房。
她看着糕面，准备做个炸糕，外表金黄，内里软黏，包着豆沙的炸糕，非常好吃，再配个土豆豆腐粉条汤加点芫荽……
许宁忙活一上午，总算是做好了饭菜，两个人正吃着饭，就听到不远处陈家传来的声音，许宁扒拉了两口饭，就出去了，裴濯就很无语，也跟了上去。
村里人都爱看热闹，许宁过去的时候已经有村民在看了，好几个人还都是端着碗过来的，边吃边看……
裴濯“……”
众人看到裴濯都有点惊讶，看裴濯还拄着拐杖，有些人还笑呵呵问他腿还能不能好了？
裴濯还没回答，就听见陈家传来一声尖叫。
陈大花大喊：“没天理了，杀人了，刘三梅你这个贱货，你……”
她上来就要打刘三梅，可刘三梅却一把抓住了她的手，将她甩在一边。
“反了…反了…你这个贱人…”陈大花不可置信的看着刘三梅。
刘三梅披麻戴孝，脸色冷淡，她冷冷的看着陈大花说：“这是陈家，没有你一个出嫁的女儿回来指指点点的份。”
陈大花看向陈老婆子：“娘，你就任由她这样欺负我？强子才死，她就要上天了…”
陈老婆子也很愤怒，上去就甩了刘三梅一个巴掌。
刘三梅抬起头看着陈老婆子，一字一句冷冷的说：“娘，强子已经死了，往后就我们三个了，大姑姐已经嫁人，您觉得她会把您接过去养老吗？”
那肯定是不能的！
陈老婆子看向陈大花，陈大花皱眉怒道：“我是不养，难道你会养？”
“当然！”刘梅说：“我是陈家的媳妇，小佳是爹娘的孙女，娘就陈强这么一个儿子，如今他死了，我当然要给娘养老。”
刘梅的话让在场的人动容。
就连陈老婆子也没想到。
可惜…
可惜小佳是个没用的赔钱货，守不住这些家业。
“你以为你能守住这份家业？”陈大花一脸嘲讽，刘三梅这贱人就是说的好听。
刘三梅冷笑：“那就不劳外人操心了。”
“你…”
陈老婆子不支持，陈大花也翻不出什么浪花，还怕陈老婆子赖上她，匆忙走了。
围观的村民见没有热闹看也走了。
终于安静了。
刘梅让小佳回屋子去，她则是去了陈老婆子屋子。
陈老婆子哭的眼睛都肿了，看见刘三梅，又开始骂。
“你这个丧门星，就是你把强子给克死的，我的命好苦啊…”
陈老婆子忍不住大哭，哭陈强，也是在哭自己。
她是寡妇，她的儿子死了，刘三梅还能嫁人，她呢？她该何去何从？
----------------------------------------


第79章
刘三梅看着陈老婆子，此刻只觉得讽刺。
原来她也会哭，会伤心，会难过，会为了自己日后担忧…
同样是女人，她是怎么做到连自己的亲孙女都能下毒手的？
“娘！”刘三梅冷着脸说：“现在哭没有用，咱们还是想想以后该怎么办？”
陈老婆子拿起床上的东西就打她，被刘三梅轻巧的躲开了。
陈老婆子更生气了。
“你还有脸说，要不是你…要不是你…”
要不是你什么？
陈老婆子也说不出。
这事怪不到刘三梅头上，可她就是心里不舒坦。
哪里都不舒坦。
“娘，等陈强一下葬，陈家的叔伯兄弟就要来收房子和田地了了。”
此话一出，陈老婆子顿时不哭了。
她也慌了。
“那…怎么办？”她没了主意，又骂刘三梅：“都怪你这个扫把星生了个赔钱货，守不住家业啊…”
刘三梅说：“我有个办法可以守住家业！”
陈老婆子不哭了，抬头看着她：“什么主意？”
刘三梅说：“叔伯来收房子，无非就是欺负我们陈家无人断了香火，可小佳也是陈家的孩子，只要她招个夫婿是上门，那这家业就还是我们的…”
“可是小佳还小！”陈老婆子也动了心思。
对啊，村里也有绝户，可招个上门女婿就是了。
照样能守家业，还能给家里干活。
刘三梅见陈老婆子松动了，继续说：“正是因为小佳年纪小，我们招一个回来，从小养大，他才对我们有感情，以后才能踏实的待在陈家，孝顺我们。”
陈老婆子点点头，刘三梅的提议就像是拨开云雾让她看到了一束曙光。
“可一时半会儿，哪里去找这么个孩子？”
刘三梅看了陈老婆子一眼：“您在村里问问有没有这样的孤儿，我也回娘家找找…”
陈老婆子点头。
婆媳两个难得有了几分默契，分头行动起来。
清水村是没有这样的孩子的，可是刘三梅娘家的村子正好有一个，这孩子是被一个放羊老头捡回来弃婴，放羊老汉不久前死了，家里就剩下他一个人艰难度日，非常的可怜。
刘三梅的娘一听说她要收养孩子，也知道了她的意思，就带着她上门去看，那孩子虽然一个人住，却干净利索，也很有礼貌，就是不怎么爱说话，刘三梅问他愿不愿意做她家的上门女婿，他没直接答应，而是问了问刘三梅家里的情况，这才点了头。
刘三梅的心这才算是落了地。
男孩叫小栓子，十岁了，因为营养不良看着和小佳差不多大，刘三梅带他和村长说了一声，村长是没意见，这孩子命苦，如今跟着刘三梅也算是有了一条生路。
刘三梅陪着孩子给他爷爷上了坟就往清水村走。
路上，刘三梅问他：“上门女婿你知道是什么意思吗？”
小栓子点点头，又摇摇头。
他不是很懂。
刘三梅就给他解释了一遍，之后她说：“我没要求你和小佳往后非要成亲，若是你喜欢她就做她相公保护她，若是不喜欢就当她哥哥，是她娘家人，同样可以保护她。”
小栓子这回听懂了，然后他郑重的点了点头。
----------------------------------------


第80章
陈家的叔伯们热情的帮忙办了丧事，就等着刮分陈家的家产了，可陈家却忽然招了个上门女婿。
平地一声惊雷，不但是陈家人，就连整个清水村的人都惊了。
这刘三梅不声不响的，动作够快的呀。
陈家叔伯气的不行，过来闹腾，试图说服陈老婆子，可陈老婆子也不是个傻子，她知道现在该和谁站在一起，她平时撒泼打滚的劲头，用在了陈家人身上。
陈家人被骂了狗血淋头，就连陈大花说了两句也被陈老婆子骂了，这件事这才算是消停下来。
陈家的事闹腾了好几天，许宁也早知道了。
她感慨：“刘三梅这次的事办的是真聪明！”
就像是…
早就计划好了的。
许宁不敢深想。
她决定还是不要管闲事，继续写她的话本子。
裴濯看她拿出纸笔写文，他也有点好奇，不过他没问，反正许宁写完会告诉他。
日子不紧不慢的过，转眼，许宁的第二本也写完了。
“我能看吗？”裴濯问。
尽管他装的淡定，可许宁还是看得出他很想知道王振有没有逆风翻盘。
“当然可以。”
许宁将书递给他。
裴濯看着看着拳头就硬了。
王振的丈母娘，符合所有赘婿文丈母娘的特点，势力，嘴毒，愚蠢。
她嘴上最常挂着的三个字就是“窝囊废”，不遗余力的打击，羞辱王振。
王振说要继续读书，她说就王振那个猪脑子，读书就是乱花钱。
王振说要学着做生意，她说王振穷酸凤凰男，想贪图他们家的家产。
甚至为了羞辱王振还找了自己娘家侄子来介绍给她女儿，想来个亲上加亲给王振戴个绿帽子…
第二本主要写丈母娘如何羞辱王振，而王振愤怒不甘心，于是奋发图强，头悬梁，锥刺股，发誓一定考中，让势力眼的丈母娘，嚣张的妻子知道他的厉害…
第二本就卡在了这里。
裴濯翻了翻发现又没了，他微微皱眉抬头看许宁，嘴唇动了动，似乎很想知道王振有没有考上，有没有打丈母娘和他妻子的脸？
这是个爽点…
许宁故意卡在这，就是为了让看书的人抓心挠肺的想要往下看。
裴濯也是人，他感觉这故事大概率会是王振考中，回乡打脸丈母娘和妻子，可是…
可是就是想看啊。
他装出了不是很想知道的样子。
看裴濯这样，许宁心里就有了底。
再次去县里，许宁已经轻车熟路，她这回没有闲逛，而是直接去了书斋，书斋的伙计看见她来了，急忙跑过来。
“您可算是来了。”
许宁笑着问：“有消息了？”
伙计点头：“有了，那天我还没去送，我们掌柜的就来了，他对这本书很有兴趣，想见见你。”
许宁点头。
伙计去通知掌柜的，许宁在书斋找了几本书，都是给裴濯看的，又去翻了翻话本子那边，没什么新颖的，大都是换汤不换药。
没一会儿，伙计和两个人进了门，一个是个四十几岁的中年男人，另一个二十左右，看穿着就富贵，浑身散发着一股生人勿近的气息。
伙计介绍中年人：“这是咱们宋掌柜。”
宋掌柜早听伙计说了许宁的事，如今看到许宁，也颇感意外。
“你是…尹在水吗？”宋掌柜不确定的问。
----------------------------------------


第81章
许宁没有承认，只问：“掌柜的对书还满意吗？”
宋掌柜满意啊。
怎么不满意。
他看完后气的差点砸了桌子，就拿去书社给大东家看，结果东家也气个半死。
怎么会有那么恶毒的女子？
怎么会有王振那么窝囊的男人？
简直是丢尽了天下读书人的脸。
而且通过伙计的描述，他们认为这书不可能是许宁写的，毕竟妇人识字的不多，多半是她家里的那个…所谓的朋友写的。
他们迫切的想知道后续。
宋掌柜问：“后面的还有吗？”
许宁拿出来，赘婿第二本。
宋掌柜下意识的要接，许宁看着他笑：“不知道掌柜的对第一本感觉如何？”
宋掌柜十分上道：“这本书书社要了，价钱嘛…”他问许宁：“几本完结？”
这个年代的书字数都不是很多，许宁控制在几万字，于是她想了想说：“三本。”
第一部入赘，第二部就是王振被羞辱，第三本自然是王振中举，打脸了。
宋掌柜看了一眼旁边的年轻男人，男人点点头，目光盯着许宁手里的赘婿第二部。
宋掌柜说：“一般我们一本书给十两银子，你这三部，每本五两如何？”
似乎怕许宁不同意，他说：“这种类型的书咱们也是第一次卖，先看看效果，若是卖的好，日后再有新书，价钱再商量。”
十五两啊…
都能在村里娶个媳妇了。
许宁非常满意。
她点点头。
伙计去取了十两银子过来，许宁接了，十天后过来送赘婿的完结篇。
许宁又让伙计结算她买的书，结果就是，银子还没捂热，就又被伙计拿了回去…
许宁“…”
或许是她脸上的表情太过惊讶了，宋掌柜没忍住有点想笑，他说：“往后若是你的书卖的好，咱们可以加钱的，不用担心。”
许宁“…”
许宁一走，宋掌柜身边的年轻人就拿着书迫不及待的读起来…
字数本来也不是很多，他很快就读完了，然后气的将书重重的甩在了桌子上。
宋掌柜也抓心挠肝的，他拿起书，看着看着就气的拍了桌子。
“太过分了！“
伙计“…”
不是，这到底写了啥，你们一个个的…
许宁每次来城里都想买点东西，她嘴馋，好久没吃鱼了，就去买了两条大鲤鱼，一些盐，麦芽糖，想了想又去买点心。
一点点，就花了好几百文，许宁看看手上的点心，心在滴血。
等到了城门口，牛车都快满了，牛大叔提前给她占好了座位，许宁笑着道谢，偷偷塞给牛大叔一块麦芽糖，牛大叔更高兴了，回去正好能哄小孙子。
回来的时候路过陈家，陈家已经恢复了平静，小佳在院子里玩，刘三梅身后跟着的男孩正和她一起干活，男孩黑瘦黑瘦的，不过腿脚麻利，看着是个勤快机灵的。
刘三梅也正好抬头看到了许宁。
她放下手中活，朝许宁走来。
许宁先打了个招呼，接着问刘三梅有没有时间，她和裴濯想做棉衣。
刘三梅忙说：“有的，有小栓子帮忙，家里活干的过来。”
就是陈强活着，也不会干活，他死了，刘三梅心情好了，气色也好了，生活有盼头，干活也不觉得累。
“谢谢你！”刘三梅犹豫片刻最终开口。
“也谢谢…裴濯！”
许宁微微眯眼。
为什么要特意谢谢裴濯？
----------------------------------------


第82章
许宁没问她要谢裴濯什么。
她拿出糖给了两个孩子一人一颗，刘三梅坚持不要，两个孩子也不敢收。
许宁笑道：“我还有很多呢，拿着吧。”
两个孩子看刘三梅，刘三梅点头，他们才拿了，不过都没吃，等许宁走后，小栓子将糖递到刘三梅嘴边。
“娘，你吃。”
刘三梅一愣，笑着摇头：“你吃吧，娘不爱吃。”
小栓子抿了抿唇，这才小心翼翼的舔了一下，他长这么大第一次吃糖，味道真好。
刘三梅看着他和小佳的笑脸，也忍不住笑了。
人人都说她可怜，可她自己不觉得，陈强死了，她觉得身上的枷锁没了，家里也温馨了。
她不用担惊受怕，担心随时被打，也不用担心女儿会被卖给别人，陈老婆子一开始还端着架子，可是刘三梅现在可不惯着她，她作了两次妖没讨到好，也意识到这个家以后还要靠刘三梅，于是人也老实了。
刘三梅从没觉得活着这么有盼头。
所以…
她不后悔！
是她故意给陈强打了酒，在他喝酒的时候提起河里有鱼的事，那天她去河边也不是自尽，她只去看哪里有青苔…
她以为陈强会掉进河里，没想到他会撞到头…
其实那天，刘三梅出去找陈强了，可是到了河边，看到陈强倒在那还在骂骂咧咧，说都怪她让他来抓鱼，等他回去一定要打死她…
于是刘三梅迈出去的脚，收了回来。
她快步跑回了家，关上门。
那天，她一晚上没睡，想了许多许多。
终于天亮了。
陈强死了。
刘三梅有点害怕，更多的是轻松。
她甚至想笑。
她解脱了。
终于解脱了。
“娘！”小佳叫了她一声。
她低头，见女儿正睁着亮晶晶的眼睛看着她，将手里的糖放在她嘴边：“娘，你也吃。”
刘三梅舔了一口。
很甜，很好吃。
……
许宁送了一条鱼给周婶家，回到家，她对着剩下的一条鱼看了半晌，转头问裴濯：“你会杀鱼吗？”
裴濯“……”
多么似曾相识的问题啊。
上次许宁问的是鸡。
可裴濯真的不会杀鱼。
他无辜的看着许宁：“阿宁，我不会，我是个废物……”
许宁看了他一眼，拿着刀，对着鱼的头就敲了下去。
她就是故意这么问，她不敢杀鸡，但是她敢杀鱼，她是地道的北方人，北方的卖鱼老板可没有像南方老板那么贴心的给杀好，切好，恨不得直接做熟了喂进嘴里……
裴濯就看着她动作利落的，拍晕了鱼，刮鱼鳞，开膛剖肚……
红烧大鲤鱼，再炖点豆腐，许宁的最爱。
如今有了钱，许宁不想委屈自己了，她买了些大米，西北不产大米，都是从别处运过来的，特别贵，偶尔吃一次，幸福感满满。
吃过饭，裴濯主动去洗碗，许宁盯着他的背影看。
她想起了刘三梅的话。
刘三梅为什么要谢谢裴濯？
陈强的死和裴濯又有没有关系？
裴濯察觉到了什么，回头的时候，她已经收回了视线。
----------------------------------------


第83章
许宁开始写赘婿的第三部分，这一部分写起来就比较爽了。
王振在赵家被羞辱，折磨，可他心中有个念头，一定要出人头地。
就在这个时候发生了个不大不小的变故，因为一次醉酒，他和赵小姐发生了关系。
赵小姐大怒，狠狠的打了他一巴掌。
就这样，夫妻两个的关系彻底降到了冰点。
王振去考试的时候，赵家除了说风凉话没有给予半点帮助，还是王父王母给了他几两银子帮他度过了难关。
考完试，王振回到了赵家，他岳母见他灰头土脸的回来了，一顿的冷嘲热讽，王振置之不理，他对自己有信心这一次一定能中举。
等他中了举……
“他能中举？怕是猪都会上树了，我娘家侄儿的才学，人品哪里不如这个窝囊废，我侄儿都考了好几次，这个窝囊废一次就想考中，做梦去吧。”岳母扭着肥硕的腰肢，刻薄的说。
王振难得硬气了一回：“若我考上又如何？”
“你？”岳母一脸嘲笑：“你若是能考上，我倒着走三年，可你若是考不上，就跪着从长街南，爬到长街北。”
“好，一言为定。”王振气愤的甩了甩袖子，转身离开。
……
天气渐渐暖和，因为不久前下了雨的缘故，山地的菜长的格外好，许宁挺喜欢规整这些菜，没事就和裴濯过来看看，有些小菜已经能吃了，也省的买菜，夫妻两个基本都不怎么出门，裴濯用功读书，而许宁继续写她的赘婿。
转眼到了交书稿的日子，今天不只是许宁，裴濯也要去看看，他可以不需要拐杖慢慢的走，只是有时候还是会腿疼，许宁想带他去看看怎么回事，而且药也吃完了，得问问需不需要再吃点。
为了不引起不必要的麻烦，许宁照旧去镇子上租了一辆马车，天不亮，夫妻两个就出了门，等他们到了县城，城门才刚开，交了钱，马车进了城。
早上人并不是很多，许宁买了早饭，裴濯松了口气。
许宁一脸诧异：“怎么了？”
“终于不是肉包子了。”
许宁诧异：“你不爱吃肉包子吗？”
裴濯委屈巴巴的看着许宁：“我不爱吃肥肉…阿宁都不关注我。”
许宁“……”
她也不爱吃，她还以为裴濯爱吃呢。
“那以后，咱们都买素包子和葱油饼吃。”
“好！”
两个人吃过饭，就去了回春堂，回春堂的伙计还记得他们，笑着和他们打招呼，说韩大夫一会就来。
两个人等了一会儿，韩大夫就来了，帮裴濯看了看腿，点点头：“恢复的还不错。”
许宁说：“可他有时候会觉得疼。”
韩大夫仔细看了看，说：“正常的，再长长就好了，不过他太瘦了，身体底子虚，还是需要进补一下。”
尽管许宁觉得韩大夫像卖保健品的骗子，可是她还是买了进补的药，也不是很便宜，许宁有点肉疼，决定一会儿多买点好吃的，回去也好好的给自己补补。
----------------------------------------


第84章
从回春堂出来，许宁去了书斋，裴濯没有进去，依旧在马车里等着。
伙计本来还在忙，一看见她就招呼她坐着等会儿，许宁没坐，而是走到了卖话本子的那些书旁边，果然看到了她的书。
几个书生也在翻这本书，还和伙计抱怨：“你真的不知道此书的作者？”
伙计摇头：“几位公子，小的是真不知道啊，这书是从别处买过来的。”
其中领头的那人十分气愤：“你少框我，我打听过来，这书就是你们这出的，那个尹在水呢？叫他出来，我们定当和他好好说道说道，男子汉大丈夫，怎能如此窝囊……”
“就是，叫他出来，咱们到是要看看，他是个什么人……”
众人你一言，我一语，都非常气愤，伙计好不容易才将他们打发走，转头看见许宁，无奈道：“不知道这些书生怎么知道的，天天来找人，还要与那尹在水讨论讨论……”
许宁“……”
“没事。”她不在意。
将赘婿的第三本交给小二，许宁就打算离开，伙计赶紧拦住她：“您稍等，宋掌柜出去了，一会儿就回来。”
许宁点点头，伙计还贴心的给她上了茶，许宁没喝几口，宋掌柜就来了，身后依旧跟着那位公子，宋掌柜看许宁的眼神是又爱又恨，十分复杂，许宁不明个所以：“怎么了？”
宋掌柜说：“那位尹姓的朋友应该还不知道，现在整个县城，凡是看过赘婿的人，有多想和他见见面。”
许宁从宋掌柜又爱又恨的眼神中看到了。
而宋掌柜身边的男子已经拿着书在看了，越看眉头皱的越紧，宋掌柜也抓心挠肺的想看，可书还没到他手上，于是他和许宁说起了别的。
“赘婿三本完了，尹公子可想过再写别的？”
许宁笑了下：“到是有，不过还没有想好。”
宋掌柜忙说：“若是还能和赘婿一般的效果，价钱方面可以再谈。”
宋掌柜试探的问：“不知道尹公子有没有时间？咱们可以见面谈。”
许宁摇头：“我…朋友不喜欢见人，我可以代替他做决定，不知道…”
许宁还没说完，就听见咚的一声，她和宋掌柜都吓了一跳。回头看去，之前那位看书的公子神情激动一拳头砸在了桌子上。
宋掌柜“…”
到底写了什么？好想知道。
许宁“…”
呵…
男人果然，躲不开赘婿…
刚刚的话题被打断，宋掌柜也不绕弯子：“若是尹公子能再写出好的书…”
宋掌柜余光看到楼下那公子气的又拿起了书，说：“可以加钱，多少都可以商量。”
许宁很满意。
“还是十天后，我带书过来，希望宋掌柜能给个让我…朋友，动心的价格。”
许宁路过那位公子，发现他死死的盯着书，一脸严肃…
许宁轻笑了下出了门。
许宁走后，宋掌柜下了楼，走到那位公子身边，看到了书中的文字……
…
转眼到了放榜那天，王振和几个同窗早早的等着，喜榜一出，王振的名字赫然在列，他中了。
王振心中高兴，便觉得积压在心口的恶气是出了不少。
他快步往家走，他要将这个消息告诉赵家人，让赵家人尤其是那个岳母知道他可不是窝囊废，他王振是有本事的。
故事到这还算是顺利，接下来应该就是王振反击岳母痛哭流涕了吧？宋掌柜不明白，为什么公子会气的敲桌子。
----------------------------------------


第85章
王振在赵家看到了岳母的那个侄子黄文宇，这人据说也中了，岳母围着那人转悠，一脸的谄媚，和面对自己时候完全不一样。
王振虽然心中有气，可他到底是赵家女婿，便上前打招呼，没想到黄文宇对他也是十分傲慢，明里暗里的笑话王振穷酸就是考一辈子也考不上。
岳母也继续羞辱他，王振这才知道，他们还不知道自己也考中的事。报喜的人应该是去了王家村。
王振故意没说，他就等着，等着赵家人知道他中举后的样子。
一定很解气。
王振默默回房准备进京参加会试，正收拾东西，无意中听到丫环说小姐最近身子不适，夫人叫大夫进门了。
赵小姐怀孕了
岳母更是笑着说赵家有后了。
王振是入赘，往后的孩子也是和赵小姐姓的，可他听说赵小姐怀孕了还是觉得高兴，毕竟也是他的孩子。
这时候王振中举的消息已经在赵家传开了，赵父觉得双喜临门，对王振客气了不少，岳母也没在说难听话，赵小姐更是对王振温柔一笑，虽然和自己预想的有些出入，可王振也不想闹的太难看。
至于那个侄儿黄文宇，王振也才知道，他根本没中举……
王振上京了，岳父想给他拿些盘缠，岳母不同意，只拿了几两银子出来，王振看在岳父的面子上收了。
…
宋掌柜想不明白蔺公子生气的点，然后他就看见了这么一段……
…
王振一走，岳母就和女儿以及娘家侄子聚在了一起。
原来，赵小姐肚子里的怀的根本不是王振的孩子，而是这个娘家侄子黄文宇的……
宋掌柜紧皱眉头，忍不住想要砸桌子。
可他到底忍住了，还是继续往下看……然后…然后他还是愤怒的砸了桌子。
“岂有此理，简直是岂有此理！”
伙计“……”
伙计看了看蔺公子又看了看掌柜的，实在好奇，他凑了过来，正好看到了接下来的一段。
…
黄文宇长相不错，却不学无术，金玉其外败絮其中，可赵小姐就是喜欢他，赵父却早看出此人不是好东西不同意，而赵母为了娘家攀附赵家，牵线搭桥，让女儿和黄文宇在一起了，如今女儿怀了孕，等那王振从京城回来，不管他考中还是考不中，这个便宜爹可是当定了……
黄文宇大笑：“王振读书好又怎样？还不是要当个绿王八，为我养儿子？”
赵小姐摸着肚子责怪道：“表哥，你光顾着高兴，可不知我那晚陪他过夜有多恶心，要不是为了咱们的孩子，我才不会去陪他……”
黄文宇急忙去哄赵小姐。
赵母嘴角含着笑，肉烂了在锅里，往后这赵家的家产还是在她黄家手里！
…
“咚！”伙计气的忍不住砸了桌子。
见掌柜的和蔺公子都在看他，他忍不住干巴巴的说：“实在是太过分了！”
真的太过分了。
伙计心中憋着一口气，他也等着王振从京城回来，狠狠的狠狠的狠狠的打赵家人的脸。
----------------------------------------


第86章
许宁从书斋出来，转了个弯就上了马车。
裴濯看她脸色不错，笑着问：“他们没打你？”
他看到赘婿后续发展的时候，真的就有想打人的冲动，他尚且如此，何况是别人？
他刚刚在马车里，就听过路过的几个书生说，等抓到了尹在水，非要教训“他”一通才解气。
许宁得意的笑了笑：“我趁他们没看完先走了。”
不过路过那些个看书的公子，还是觉得周围冷飕飕的。
许宁决定一定要捂好马甲，绝对不能让人知道她就是尹在水。
裴濯无奈的摇摇头，他现在对许宁越来越好奇了，他是不明白，她这脑袋里怎么会有这么多奇思妙想的东西。
赘婿那本书，就是让人看着又想打人，又忍不住继续往下看。
马车出城的时候，宋掌柜三人看完了结局。
“这就没了。”宋掌柜有点意犹未尽，虽然前面恨的牙痒痒，中间气的想打人，可是后续实在又爽的不行。
就像是便秘了许久忽然通畅了一般，叫人浑身都舒服了，可又有点意犹未尽。
伙计说：“这王振实在是君子，若是我定不会就这么算了。”
蔺公子话少，他站起来，拿着书就往外走。
他想看看第三部分发售后会有怎么样的反应。
如果卖的好，他会将它放在府城，京城，甚至是整个东洲大陆售卖，不能光让他一个人受气。
清河县看过赘婿的书生们都翘首以盼，等着赘婿的第三部分，终于，几天后，吉祥书斋，赘婿三开卖了。
第一个拿到书的是个小厮，匆忙抱着书拿给了远处的公子，公子迫不及待的打开，他被气的几天睡不着，就等着第三部打脸，结果…
公子气的砸了好几次马车，然后他又忍不住笑了。
…
王振灰头土脸的从京城回来了，赵家人看到他这样都以为是没考中
岳父叹了口气，让他莫着急，明年再考，话说的漂亮，态度却冷淡了很多。
岳母露出了本来面目，将王振一通鄙夷谩骂侮辱，就连之前态度温和的赵小姐也变了面目，说王振是窝囊废，说王振没用……
王振只冷冷的看着他们。
“当日岳母说我考中了当倒着走三年这话可还作数？”
岳母冷笑：“这话是老娘说的，可我也说了，若你考不中便从长街南，爬到长街北去。”
两个人剑拔弩张。
岳父想说和，可惜没用，岳母得意洋洋，逼迫王振爬长街。
王振到了街上，岳母以为他怕了，跟着过来，当着全县人的面，对他百般羞辱，还将王振和她的赌约说了出来。
全县人哗然，且等着看热闹。
王振最后又问了岳母一次：“岳母若是现在想收回之前的话，还是作数的。”
岳母吐了口唾沫：“我呸，老娘一个唾沫一个丁，别是你怕了不敢爬了。”
黄文宇也跳出来说：“就你这样的窝囊废，我也配不上表妹，不如你们和离算了，表妹也不用受你拖累。”
此话一出，众人哗然。
王振看向赵小姐：“你也这么想？”
赵小姐摸着肚子：“是又如何？你本就配不上我。”
岳母冷笑：“对，你还是把和离书签了吧。”
王振看向岳父，岳父之所以选王振就是看中他读书好，想靠着他彻底跨越阶级，毕竟商人在这个时代身份很低，就连出门坐个马车都有规格不能随便坐。
可王振没考中啊，对他来说就没用了。
妻子的做法，他虽然觉得不妥，却也没说什么。
女儿可以再找一个书生，总有能考中的吧。
王振彻底死心。
“看来你们早就准备好了。”他愤怒的拿过笔，签了和离书。
岳母高兴极了，赵小姐和黄文宇脸上也有了笑。
“和离书也写了，说话要算话，王振，该你从长街爬到街尾了。”岳母得意洋洋。
王振冷笑。
忽然一阵锣鼓声传来，一众官兵往这边而来，众人以为出了事纷纷退让，赵家人也满脸不解，没想到这些官兵走到王振身边恭敬的叫了声：“大人…”
----------------------------------------


第87章
后续的故事就是爽了。
王振中了状元，红袍加身，风光无限，狠狠打了赵家人的脸…
岳母完全傻眼了，却不敢顶撞王振，加上周围人的起哄，她只能履行约定，倒着走三年…
赵小姐这时也后悔了，跳出来用孩子博同情，一把鼻涕一把泪说王振不能不管孩子。
被王振当众揭穿孩子是赵小姐和黄文宇生的…
两个人被以通奸罪抓了起来。
赵家人人喊打，成了全县的笑柄…
最后也揭秘了王振是如何知道孩子不是他的，这还是因为府中的一个丫环，她受过王振恩惠，因为见不得王振被赵家欺骗磋磨，那天她无意中听到赵母，赵小姐和黄文宇三人密谋，心中惊骇，忍不住写了信，告诉王振真相…
看书的公子忍不住笑了，感觉便秘的都通了。
这个结局实在是解气。
他以为没了，结果一翻页，还有一篇番外。
番外？是什么？凑字数挣钱的水文吗？
公子忍不住看了。
王振感谢丫环的恩，娶了她，成亲那日，王振只觉扬眉吐气，十分欢喜，洞房花烛，操劳半夜，王振沉沉睡去。
丫环起身，看着他英俊的眉眼，露出了一抹意味不明的笑容。
“公子，其实我们早就见过了，八岁那年，我随父逃荒到王家村，是你给了我一块饼，我一直都记得…”
全文完！
马车上的公子愣了一下，后知后觉……
所以，这丫环一直都知道？
“这丫环才是幕后最大的赢家。”
“我看就是，我还一直奇怪，县里那么多人，赵家招赘婿怎么会就正好找到了王振，看来这丫环在其中出了力。”
“对了，王振一表人才，赵小姐就算是不喜，也不该厌恶到那种地步，没准就是有这丫环在其中说了王振的坏话。”
一步步，一环一环的，前期看只觉得生气，后来再看，便觉得细思极恐啊……
这一切都是丫环设计好的，到最后她什么都有了，身份地位，荣华富贵，还有王振……
再看赵家，成了人人喊打的过街老鼠。
众人议论纷纷，有人为了找到蛛丝马迹，甚至又去看了第一本和第二本，里面确实隐晦的提到丫环，比如王振被侮辱的时候，丫环会适当的安慰几句，王振挨饿的时候，丫环也会偶尔给他点吃的，就连赵小姐怀孕，也是丫环提醒的王振，当时大家没注意，只以为她是好心，现在看来，全是阴谋……
全，部，都，是，阴，谋……
这个小小的翻转，这个最后出现连名字都没有的丫环，引发了众多的讨论。
不少人跑到吉祥书斋，要一个答复，就想知道他们关于丫环的猜测是不是真的？
这丫环对王振是真心多，还是算计更多？
宋掌柜也很无语，他们那天看的着急，没翻到最后一页，没看到这个番外，等到书本印刷出来才知道，结果蔺公子和他也是一头雾水，他们也不知道啊……
至于尹在水，谁知道他在哪里啊？这个结果得十天后才能知道了……
----------------------------------------


第88章
县城引起的轰动，许宁不知道，她和裴濯出了县城，本打算将裴濯先送回村子，可裴濯觉得这样回去太招摇了，让许宁把他放在村口就行。
“那怎么能行？”许宁不同意。
裴濯却说：“韩大夫也说了我现在可以适当的活动一下了。”
他坚持，许宁也没办法，只好放下裴濯，她去镇子里还马车。
这马车有些简陋，马也很是瘦弱，做不了太重的活，主人家却及其爱惜，许宁来借了几次，给的报酬丰厚。他们很满意。
送还了马车，许宁看天色也不早了，刚要回家，就遇到了一个熟人。
“许姑娘！”
许宁侧头一看，是赵远山。
“赵大叔，是你啊！”
许宁热情的打着招呼，赵远山满脸愁容，看到许宁犹豫了下问：“你之前卖的小吃很好，别的菜做的怎么样？”
许宁点头：“还行，怎么了？”
赵远山道：“是这样的，主家的大少爷回来了，主家让准备一桌子饭菜，可本来说好请的厨子临时有事到不了了，这一时半会儿，上哪里找个好厨子来。”
话是这么说，可他却目光灼灼的看着许宁。
许宁有些好笑：“您想让我试一试？”
赵远山就是这个意思。
“家里有厨娘，你做自己拿手的就成。”
两边加一起，总有一道菜能让大少爷满意吧？
许宁眼珠子转了转。
王家大公子…
她记得，是隔壁县的县令吗？
能在这种大人物面前露个脸，不知道是好事还是坏事？
也算是还赵远山一个人情。
许宁犹豫了一瞬，就答应了，想着快快的做几个菜就回去。
王家的院子很大，厨房有两个厨娘，都是干活利索的，不过会做的都是家常菜，像是这种宴会菜她们不会。
赵远山让他们打下手，她们倒是很乐意，毕竟没有金刚钻，不吃这个红利她们也不想担这个风险的。
许宁问了问府中人忌口以及大少爷的喜好，便开始思考，大少爷没忌口，但是爱吃辣菜。
于是许宁整理了一份菜单，就开始做，有了两个厨娘的帮助，速度很快，红烧鲤鱼，麻辣兔子肉，大盘鸡，水煮肉片，炖羊肉，拔丝红薯，干锅土豆片，炝炒青菜，四喜丸子，大拌菜，这些大菜许宁做了，两个厨娘也各自做了一两道她们的拿手菜，一桌子就算是齐了。
许宁擦了擦额头的汗，赵远山过来看到饭菜也挺满意，让人赶紧端上去，给许宁结了工钱，一两银子。
赵远山小声说：“之前请的厨师是二两银子，给你少了一两，你别怪叔，人多眼杂，这顿若是大少爷喜欢，以后还请你来……”
许宁明白，毕竟她不是专业的厨师，赵远山若给她二两，被人知道了，难免会多想她和赵远山的关系，可若是地主老爷喜欢，那结果就不一样了。
“我懂的，谢谢叔。”
“行。”
赵远山松了口气，觉得许宁这个人真是聪明又上道，但愿她做的饭菜能合大少爷的口味。
----------------------------------------


第89章
许宁出来的时候天色已经暗了下来，夕阳露着半个头，不紧不慢的往下坠。
有了上回陈强的事，许宁就挺怕走夜路，她加快了脚步，最后跑了起来，可还是没能跑得过太阳，等她回到村子的时候，天已经完全黑了。
许宁并不敢掉以轻心，因为陈强和李家父子的事让她知道，坏人也许就隐藏在身边。
很快到了村口，许宁却停住不动了，她看见村口有个黑影，像是个人，因为一动不动，许宁才没有注意到。
许宁吓了一大跳，顿时有种头皮发麻的感觉，她僵直的站着不动了，眼睛一眨不眨死死的盯着那个黑影。
不知道过了多久，或者没过多久，那个黑影动了。
“许宁？”
许宁松了口气，她跑过来：“吓死我了，你怎么出来了……”
问完她就意识到不对，她皱眉：“你没回去？一直在这等我？”
以许宁对他的了解，若是以前，裴濯一会装可怜在这卖人情，可是今天他一句话都没说，自顾自的往前走，明明腿脚不好，却比许宁这个正常人走的都要快了。
“你是不是生气了？”许宁后知后觉。
裴濯进了家门，坐在床上休息，许宁问话他也不回答，半晌他才说：“你干什么去了？”
许宁将遇到赵远山，又去王家帮忙的事说了一遍。
许宁也觉得自己没有说一声有些不对，她想解释，裴濯就说：“我是生气了，不过不是气你，是气我自己。”
他确实气自己，他担心许宁却什么都做不了，如果他腿脚好的话，许宁何必干什么都一个人，谁不想在家待着享福呢。
是他太没用。
他气的只有自己。
许宁有点意外，还以为裴濯会生气自己回来晚呢。
而且，她没想到裴濯等她到现在。
说不感动那是假的。
父母离异，各自组建家庭后，就没人关心许宁了，许宁都不敢想，她在那个出租屋猝死，也不知道什么时候才能被人发现，她手机里东西还没来得及删呢…
“我下次不会了。”许宁这么说。
裴濯并没在说什么，他能说什么呢？说不要许宁出去挣钱？他自己倒是把钱拿回来呀，他若是能拿的回来，许宁还用这么辛苦吗？
他拿不回来，他有什么资格说许宁？
裴濯没生自己气，许宁也没多想，把今天赚的钱都拿了出来。
写书是五两，加上做饭的一两，总共六两。
许宁非常得意，村里人出去干活，一天也就只能挣个几十文，她一天就赚了六两银子。
“六两银子，能出去娶个新媳妇回来了。”许宁感慨。
还沉浸在自己世界里的裴濯，就这么突兀的被人拉了回来。
他很想知道许宁脑袋里装的是什么东西？这是什么奇怪的比喻？
许宁欢快的把银子收好，他和裴濯都很会藏钱，裴濯放在烂鞋拔子里，她藏在炕洞里，每天还要拿出来数一遍。
裴濯一开始有些无语，后来就帮着她一起，从银票到银子，到每一个铜板。
果然，手里有钱，心里就不慌。
----------------------------------------


第90章
王家。
王地主小妾多，儿女也不少，但是最有出息的还是他大儿子，是他正妻生的，自小就聪明，长大后那么多人考科举，就他中了，虽然说成绩并没有那么突出，只做了个县令。
可在寻常人家眼里，县令就是光宗耀祖的官了，许多老百姓一辈子也没见过县令，他们都不知道比县太爷大的官是谁。
虽然王公子在隔壁县，可是本县的人谁都得给点脸面。
王公子二十几岁，和王地主长得不像，像他母亲，挺秀气，身上还带着文人独有的气质。
他这次就是顺路回来看看，在家吃顿饭。
王地主知道他不爱热闹，所以饭桌上，就王地主夫妻，王公子以及王家老夫人。
饭菜很快上了，王地主扯着大脸笑道：“从县里请的厨子，你尝尝。”
王公子点点头，他母亲上了年纪，平时少言寡语，如今儿子回来，她也难得多说了几句。
“你爹费心准备的，你多吃点，都瘦了。”
王公子起先没什么兴趣，可拿起筷子吃了一口，觉得味道还不错，便忍不住又多吃了几口！
他爱吃那道辣味十足的水煮肉片，和麻辣兔子肉，老夫人则是喜欢软一点的鱼肉，王夫人爱吃拔丝红薯，王地主不挑，他什么都爱吃。
一顿饭吃的挺开心，王地主还特意夸奖了赵远山，这让赵远山悬着的一颗心放回了肚子里。
……
许宁去了一次刘三梅家，如今刘三梅当家，她气色好了不少，人也精神了，看到许宁眉眼间都是笑容。
许宁将东西给她，上回和刘三梅的说好的要做冬衣，她和裴濯一人一身。
刘三梅笑道：“这么早就做冬衣啊？”
许宁说：“先做好放着，等冬天就可以直接穿了。”
她还要多挣点钱，等到冬天，她和裴濯就不出门了，安心在家吃老本。
许宁瞅了一眼院子，没看到小栓子和小佳，刘三梅看出她的疑惑，说：“他们上山捡柴火去了。”
许宁想到自己家的柴火总是不够，于是问刘三梅：“你家的柴火多不多？”
刘三梅疑惑：“多呢，你柴火不够吗？我让小栓子给你送点。”
许宁忙摇头：“我是想买一点，裴濯腿脚不好，我也没时间上山捡。”
刘三梅没在坚持，等中午，她就让小栓子送了柴火过来，许宁想给他们钱，他们一溜烟就跑了，追都追不上那种。
许宁只能下午去一趟，明确的说明了，她要买柴火的事，若是刘三梅家有多余的就送过来，她按照市价买。
刘三梅见她如此认真，也只好答应，只不过小栓子他们送来的柴火都比平时买的要多了不少。
许宁除了给柴火钱，有时候家里有好吃的也给他们，还是两个孩子呢，懂事的让人心里发酸。
有了柴火，许宁就迫不及待的将自己前几日买的泡澡桶拿了出来。
她要洗澡。
亲老天爷啊，她穿来几个月了，都没有洗澡。
不是她邋遢，实在是没条件，以前家里穷，别说泡澡桶了，就是柴火也没几根，得省着点用，她哪里舍得洗澡，平时都是擦一擦，而裴濯，腿脚不方便，他也只能擦一擦，站在院子里用凉水一冲，他上次真正的洗澡大概还是去年…
这一段绝对是裴濯的黑历史了…
----------------------------------------


第91章
下午开始，许宁就开始忙活，之前修整房子的时候，就在厨房隔壁搭了个小棚子，本来打算放杂物，可如今天气不冷，洗澡正合适，许宁烧了热水，将硕大的桶放过来，哼哧哼哧忙活半天，填满了水，试了试温度，十分满意。
于是她对裴濯说，她要去洗澡，让裴濯不要打扰她。
裴濯看着她笑了，有些无奈：“你觉得我会偷看你？”
许宁觉得他在阴阳怪气的嘲讽自己。
裴濯还真没有，他只是好奇，为什么许宁要莫名其妙的觉得他会偷看她洗澡…
他上下看了一眼，没忍住想象了一下许宁脱光了什么样…
至于自己脱光了的样子，许宁其实早就见过了，当初他在县城治病，连上茅房都是许宁扶着他去的。
这么一想，好像自己确实有点吃亏。
裴濯迟疑的功夫，许宁威胁他，如果敢偷看就把他眼睛挖出来。
裴濯摆摆手。
他坐在桌前开始练字。
字是一个人的风骨，字写得好，科考也会顺利，有的考官就喜欢一笔好字的…
裴濯又想到了许宁的字，很秀气，不过写的也还算是不错，这让他非常意外，他不由想，许宁的字一定是姓孙的教的…
这么一想，就有点不太开心了。
都怪许宁，没事打扰他，让他胡思乱想。
许宁这边舒舒服服的洗了个澡，她换了衣服，又去换床单，裴濯看她，没忍住说：“床单昨天才换！”
他也爱干净，可是没干净到一天换一次床单的地步，而且家里也没那个条件。
许宁很认真的说：“昨天的床单已经配不上今天油光水滑的我了。”
裴濯“…”
许宁换完床单，就坐在床上梳头发，裴濯察觉一道目光落在他身上，他忍不住回头问：“怎么了？”
许宁说：“我觉得你也配不上我洗干净的床单了…”
裴濯“…”
所以…
所以裴濯也被赶去洗澡了，其实他没有多脏，他每天都会擦洗，还会用井水冲一下，尽量让自己干净一点，体面一点。
可到底比不上洗澡来的舒服，他吐出一口气，一下子就明白许宁那种感觉了。
许宁感慨：“要是能每天都泡澡就好了。”
可惜泡澡需要水，很多的水，他们井水并不多，还要柴火……
她有点犯愁……
裴濯说：“等我腿脚好了，我去打水……”
他一本正经的模样，看起来是很想做点什么，许宁拒绝了：“韩大夫说你不能干重活。”
就裴濯那个小身板，还是算了吧。
裴濯想了想，忽然说：“过几天天热了，我们可以去山上洗。”
许宁一愣：“山上不是有狼吗？”
裴濯笑着摇头：“就在山后面，顺着我们家后面这条路往上走一刻钟有个池塘，里面的水很干净，那边也没有狼。”
“真的吗？”许宁太高兴了。
裴濯见她如此高兴，也忍不住笑道：“是真的，这是我发现的，别人都不知道。”
就算是知道了，村里人不会上山去洗澡。
----------------------------------------


第92章
又到了镇子赶大集的时候，许宁想去买点瓜果什么的，家里的肉也没了，裴濯的腿脚其实好了许多，于是许宁问他要不要一起去。
裴濯愣了一下，看了看自己，若是以前他就直接拒绝了，姑姑说学业为重，没必要为了这些小事浪费时间，裴濯小时候也很喜欢赶大集，村里的孩子没有不喜欢的，裴濯再成熟也曾经是个孩子，可他不能去，因为要看书。
长大后，见识了县城的繁华，大集对他来说已经失去了吸引力。
可今天，他有一点点想去……
只是……
“会不会给你添麻烦？”
许宁觉得好笑，明明很想去，居然还这么问……
“会啊，肯定会给我添麻烦的。”
裴濯“……”
“不过咱们走慢一点，或者坐个牛车就可以。”
裴濯最终还是摇摇头：“还是算了，等我彻底好了再去。”
他的腿并没去完全恢复，若是磕了碰了，麻烦的又是许宁。
反正大集每年就有……
许宁明白他的顾虑，便也不在说什么，她换了身干净衣服，将头发挽起来，扎了个利索的丸子头。
裴濯盯着她瞧，他发现许宁长高了，似乎也长开了一些，原本黄黄的皮肤白了细腻了很多，头发有了光泽，露出饱满的额头，一双圆圆的杏眼，鼻子秀气，嘴唇红红的，看起来…
裴濯移开了眼睛。
许宁好像一棵青草苗忽然就结了花骨朵，含苞待放…
“那我走了，你有想吃的吗？”
裴濯摇摇头，等许宁走后，他才缓缓的吐出一口气。
他为什么会觉得许宁好看？
裴濯决定去照照镜子看看自己静静心。
镜子是许宁买的，巴掌大一块，好几百文，裴濯拿着镜子，看自己。
人人都说他好看，他自己也知道，可是今天看怎么就这么别扭。
五官太硬朗，他皮肤也白，但是和许宁那种细腻不一样，男人到底是粗糙的…
好像哪里都不一样。
他又看自己的身体和手，硬邦邦的，没有许宁小巧，柔软…
裴濯放下镜子，揉了揉头。
他得去练练字，静静心，不要想那些乱七八糟的东西了。
尤其是许宁！！
…
许宁去了周婶家，周婶和周小妹都准备好了，母女两个挎着篮子，见到许宁，周婶愣了一下，周小妹先开口：“许宁姐，你…你变好看了。”
许宁笑了笑：“是吗？”
别人夸她好看，她可开心了，不枉费自己最近的折腾，她最近可注意，尽量不晒太阳，用淘米水洗脸洗头，加上吃的好，心情好，气色就好了，十几岁的姑娘，怎么样都是好看的。
周婶也觉得许宁大变样，样子好看了没错，好气色也是藏不住的，而且脸上不再是那副苦大仇深唯唯诺诺的模样，换了衣服，打理了头发，真的好看了不少。
周婶是已婚妇女，她一下子就想歪了。
也难为裴濯了，到底是年轻小伙子，腿脚不好，也不耽误办事。
许宁“…”
这可真是天大的误会！
----------------------------------------


第93章
路上，还遇到了刘三梅她们，她带着两个孩子准备去卖点自己手工做的鞋子什么的，看到许宁，刘三梅也夸了几句。
许宁高兴的不行。
她最喜欢别人夸她了。
这次镇子的大集和之前的小集不一样，镇里请了戏班子，杂耍的，还来了许多县城的商户，来赶集的还有外村的人，十分热闹。
她们来的晚了些，到镇子已经是人山人海，都要挤不进去了。
周婶提醒许宁拿好东西，这里有小偷，许宁点点头，跟着周婶她们从街头一步步转。
东西果然多了不少，而且价钱也便宜，许宁跟着买了不少，蒸笼，烧水茶壶，铲子，锅盖，漂亮的碗…
“许宁姐，你买这个做什么？”周小妹凑过来，年轻姑娘话题多，许宁性子好，周婶还说许宁是个有本事的，让周小妹多和她接触。
许宁说：“花瓶啊…买来插花吧，反正也不贵。”
农家人谁整这些，这花瓶虽然便宜，也要几十文，周小妹是舍不得，可许宁买了，她觉得裴濯应该会喜欢。
之后，有处理布的，都是染坏了的或者有质量问题，十分便宜在甩卖，许宁和周婶都挑选了一块。
一路往前走！
“宁姐！”有人叫了一声，许宁一抬头发现是卖竹篮的小梁，除了还卖竹篮子，也卖些零碎东西。
“生意怎么样？”许宁挤过人群问。
“就那样吧！”小梁看了看她们身上的东西笑道：“你们买了这么多东西，拿着多不方便，放我这吧，我给你们看着。”
“行。”许宁很放心的将东西给小梁了，周小妹也放下了。
两个人告别了小梁，周小妹好奇的问：“许宁姐，你们认识啊？”
“嗯，之前我和他一起摆摊来着。”
“真厉害！”周小妹一脸羡慕，又回头看了一眼小梁的摊子。
许宁也回头看了一眼。
小梁年轻英俊，和裴濯那种小白脸是完全不同的类型，精瘦干练，性子又好，是很受小姑娘欢迎的类型…
许宁看了看周小妹，也到了快要说亲的年纪了…
刚刚没怎么说话的周婶倒是没察觉到。
人挤人，本来不长的街道，挤下来，也累个半死，街边有供人休息喝水的茶摊，三人找了个位置坐下，各自要了一碗茶边喝边歇脚。
周婶还在念叨有什么东西忘记了没买，许宁忽然问：“哪里有卖茶叶的？”
她想买点茶叶，夏天喝着解暑解渴，她都能想到，夏天的茅草屋一定是个大蒸笼，喝点茶，她和裴濯都能好过一点。
周婶说大集上就有，于是喝完茶，休息了一下，三人又去买茶叶，大集的茶叶大多是城里茶叶铺子替换下来的，品相不好，有的是陈年的旧茶叶，不过有的喝就不错了，也没人介意。
许宁各自买了点，周婶看她买，想了想也买了一些，夏天她男人和儿子下地干活，能喝碗茶最好不过。
买了茶叶，许宁又买了几个茶杯，一个小茶壶，今天的东西就算是差不多买完了
晚上镇子里还会有戏班子唱戏，不过三人都累的不行，就想回去了。
在路边买了几个包子，吃过之后去小梁那拿东西，许宁拿了两个包子给小梁，小梁说什么也不收：“这点小事，姐你也太客气了。”
许宁说：“你拿着吧，我不爱吃肉包子。”
没人不爱吃肉包子，大家都以为许宁是故意这么说，小梁最后也接了，让许宁有什么事以后找他。
许宁应了一声，和周婶周小妹三人往回走，本打算坐牛车，可是牛车早就满了，根本挤不上去，三人只能走路。
虽然累，但是满载而归的心情总是好的，说说笑笑，走累了就休息一下，还在路上遇到了白灵母女，白灵被白母训的老实了，到是没来找麻烦，可白母却朝着他们过来了。
----------------------------------------


第94章
“秀英也来赶集啊？”白母笑眯眯的走过来问。
周婶也假笑了一下：“是啊，你也来买东西？”
两个人说着无聊的社交废话。
白母却没打算结束这个话题，她笑道：“这不是我家白灵和石江定亲了，来集市买点成亲用的东西。”
周婶没接话，
白母继续说：“说起来小妹也不小了，定下人家了没？”
周婶脸色已经不太好了，她冷笑：“还没，我家小妹可不敢先定人家，怕被人抢了！”
白母并不生气，反而越发得意：“这孩子们的缘分啊，谁也说不准，能被抢了，那就说明没缘分。”
她忽然看了许宁一眼：“当初啊，要不是秀英你，我家白灵和石江还没这缘分。”
许宁“……”
说就说呗，看我干啥？
难道这件事和她还有关系？
周婶不甘示弱：“你这话说对了，裴濯能娶到许宁也是有缘分，可比娶些阿猫阿狗的强多了，还是得看人品。”
白母听出周婶在内涵，脸色也有点难看，故意问：“你家大郎定亲了没？没有的话，用不用我这个做婶子的帮着介绍介绍？”
“不用了，我家大郎老实，也想找个老实的，一肚子花花肠子的，咱们可要不起。”
两个人唇枪舌战，许宁看的惊讶，周小妹在一旁小声说：“以前她两关系挺好的，后来发生了那件事就不好了。”
许宁看周小妹，她正一脸期待的等着许宁问发生了什么？
快问快问，问了我就全告诉你。
于是许宁感兴趣的问：“发生了什么？”
周小妹说：“这就说来话长了…还得从我大哥说起，我大哥以前和白家老大是好友，两个人一起长大关系好着呢，我哥到了年纪，我娘就给他相看人家。”
周小妹继续说：“我娘看上了一个姑娘，可满意了，就在相亲的那天出了问题，我哥衣服不小心弄湿了，去换衣服，等他回来，姑娘正和白老大说话呢，白家人能说会道，长的又好，我哥直接就被比下去了。”
周小妹叹了口气。
“这事没多久，白家就去姑娘家提亲了，白老大和那姑娘成了，我哥也挺喜欢那姑娘，可人家没看上他，他也没办法，可我娘不这么想，她觉得白家是故意的，故意撬走了我哥的亲事。”
“为什么这么说？”许宁觉得这事没看到那么简单，白老大出现的时机确实巧了点。
周小妹看着她不知道该不该说，许宁无语：“和我有关？”
“对！”
周小妹见她猜出来了，所性也就说了。
“裴濯哥以前可厉害了，在村子里特别受姑娘们欢迎，好多人都喜欢他，白灵就住在裴家隔壁，她自然也喜欢裴濯哥。”
这个事…许宁知道，她还撞破了白灵对裴濯的表白的现场…
她可以肯定，裴濯不喜欢白灵。
“裴濯哥当时没出事，自然有好多人上门说亲，都被裴姑姑拒绝了，白婶子也上门说过，当然也被拒绝了，可不知道怎么回事，白婶子就以为是我娘和裴姑姑说了什么，裴姑姑才不同意的。”
周小妹无奈又有点生气：“大概就因为这个，白婶当时没说什么，还和我娘表面关系好，谁知道背后搞这些，我哥亲事黄了，白婶明里暗里说过好几次，故意炫耀嘲讽，我娘和她的梁子就这么结下了。”
其实周小妹和白灵关系也不好，上一次赶集也是偶然遇到的。
许宁就知道，村里从来不少八卦，她抬头看那边，白母和周婶两个人脸色都很难看，眼看着都要打起来了。
许宁“…”
----------------------------------------


第95章
两个人到底没能打起来，都是要脸的，集市上这么多人看着呢，不过周婶显然很不高兴，路上一句话都没说，周小妹和许宁挤眉弄眼，许宁一脸无奈，也不知道怎么安慰。
“许宁姐！”
三人停下脚步，就看见了匆匆跑过来的小梁，小梁是那种长辈很喜欢的帅哥。
他擦了一把脸上的汗水说：“许宁姐，可算是追上你们了。”
许宁诧异：“怎么了？”
小梁气喘吁吁的说：“赵管事找你，说是请你去王家做顿饭。”
许宁点头：“等我送回东西再过去。”
小梁说：“东西我帮你送，你快去吧，赵管事着急呢。”
许宁犹豫了一下，周婶说：“东西先送到我家去。”
周婶也很惊讶，王地主家居然还要许宁去做饭？真是了不得！
“帮我和家里说一声。”
周婶笑道：“放心去吧，别耽误了。”
于是许宁又折了回去。
小梁帮忙提着东西，他做惯了农活力气也大，许宁的东西并不重，他还腾出手要帮周婶拿，周婶起先不肯，架不住小梁热情，周婶就给了他，还笑着问：“小伙子今年多大了？”
小梁面对长辈有些不好意思，笑道：“十五了。”
周婶笑道：“我家小妹也十五了，你几月生的？”
…
许宁回到镇子，到了小梁的摊位前，他的东西都收起来了，卖馍馍的帮忙看着。
赵远山看见她，着急过来说：“可算是找到你了，跟我来。”
许宁跟着去王家，因为不是第一次来，就轻车熟路了许多，赵远山说：“公子吃对了你做的饭，第二天请的厨师，他不太满意，可我也找不到你，刚刚的遇到小梁才知道你来了。”
许宁干笑了两声，问：“王公子今天想吃什么？”
赵远山道：“王公子爱吃辣菜，你做几个……当然也不能全是辣……反正你就搭配着做。”
许宁了解了。
上次做了红烧鱼，这次她做酸菜鱼，王家正好有酸菜，辣子鸡丁，葱爆羊肉，红烧牛肉，素菜就简单炒几个就行，许宁看王家有刚下过崽子的母羊，她还要了些羊奶，厨娘好心提醒：“羊奶膻味重，没法喝。”
王公子和王家人都不爱喝。
许宁笑道：“没事，我试试。”
她有办法去腥，去过腥的羊奶加上砖茶红糖熬煮就是奶茶了，也算是个饮品……
今天时间还早，许宁做完天还没黑，因为今天做的少，工钱就只有五百文，许宁已经很满足了，她知道这也是赵远山给的高了，王家的厨娘一个月也就挣这么多了，如果不是王公子在，地主家也不会花这么多钱请人做饭。
“下次上哪里找你？”赵远山忽然问。
许宁说：“找小梁就成。”
下午集市上才开始热闹，卖小吃的来了不少，戏班子开始敲锣打鼓，为了晚上的演出做准备，外村的人拿着小板凳早早过来占位置。
许宁去了小梁的摊位前，这个时间没什么生意，小梁正和旁边的人闲聊，看到许宁，他笑着站起来：“忙完了？”
许宁将手里的东西递过去，是她刚刚买的一些小吃，小梁不肯要，许宁说：“我买多了，你拿着，以后还有事要麻烦你。”
小梁这才不好意思的收下：“行，那我就不客气了，以后有事尽管招呼。”
告别了小梁，许宁快步回家，夕阳西下，远远的就看见村口有人等着她，她脚步轻快，心情雀跃。
这种感觉有点上瘾！
“怎么这么晚。”裴濯问。
许宁笑着说：“我去王家帮忙了，周婶没和你说吗？”
“说了，那也太晚了，天都快黑了。”
上回陈强的事总是让人后怕，清水村不大也不小，村里什么人都有，总是叫人不放心。
“下次不会了。”
裴濯腿脚不好，他们都走的慢了点，裴濯忽然拉了许宁一把，两个人躲到了路边的一处矮墙后……
许宁愣了一下，询问的看裴濯，裴濯做了个禁声的动作，两个人就看见路边一户人家的门开了，一个女人探出头看了看没人，对着屋里说了什么，没一会儿，一个男人从里面走出来……
许宁睁大了眼睛，这个人是……
----------------------------------------


第96章
“是……是我想的那个意思吗？”
等那男人走后，许宁和裴濯才出来，许宁没忍住好奇的问。
裴濯好笑：“不然呢？孤男寡女，共处一室，难道像我们一样盖着被子纯聊天吗？”
许宁“…”
她转头看裴濯，夕阳给他的脸镀上一层金光，他琥珀色的眼眸里像是被洒了碎金，漂亮的不像话。
许宁看着他的眼睛，很认真的说：“那还不是因为你不行吗？”
裴濯无辜的看着她：“我只是腿脚不行，别的地方没有不行。”
许宁不想和他扯这个，她问：“那个女的是谁？”
裴濯感慨：“张广家的，张广有点窝囊，却娶了个好看的媳妇。”
裴濯又说：“那女的平时看着温温柔柔的，没想到背后是这种人！”
许宁多看了他一眼：“真是没想到，你也这么爱说闲话。”
两个人顺着小路往家走，裴濯听她这话不服气了。
“我还不是为了你？”
许宁停下脚步看他。
“那还不是你爱听闲话我才说的。”
许宁嗤笑：“这样啊，我以为你是因为张广媳妇好看才说的。”
“我是那么肤浅的人吗？”
“那可说不准！”许宁故作老成：“男人，不管什么配置的，内里都是一样的。”
裴濯“…”
许宁快走了几步，就把裴濯落在了后面，她又放慢了脚步，等着裴濯，两个人慢慢的往回走，能听到河里的蛙叫，村里妇人骂孩子的声音…
刘三梅做好了棉衣送过来，许宁付了她钱。
“生意怎么样？”许宁问。
刘三梅笑着说：“还行。”
她手艺不错，做的鞋子又结实又好，来买的人不少，刘三梅现在干劲十足，人也瞧着利索年轻了不少，和许宁说了两句便匆忙走了。
大集一共就三天，今天第二天，许宁昨天去过了，今天就不准备去了，她要在家写小说。
上次答应了吉祥书斋的宋掌柜，许宁这人最讲信用。
她泡了一壶茶，开始写文，裴濯也在看书，不过他不是端坐着看，他会没骨头一样躺在床上看，平躺着，侧躺着，趴着，姿势随意，有时候看累了，会去外面转一圈再回来看。
“人鬼情未了？”裴濯好奇看了一眼，问：“鬼故事吗？“
许宁说：“书斋卖的很多书都是志怪类型的，说明还是很有市场的。
裴濯不相信：“呃…”
许宁说的好听，她写出来的一定非常气人。
许宁的思路一打开，写的就快，要不是裴濯提醒，她都能忘记吃饭。
裴濯还挺好奇许宁这本写了什么，于是凑过去问：“阿宁，我能看看吗？”
许宁往外看了眼，天色已经暗了下来，她有点担忧：“不怕把眼睛看坏吗？”
古代可没有眼镜可以戴。
裴濯说：“我把灯凑近一点。”
“点两盏灯吧。”
许宁出去了，裴濯翻开了书，然后……
三天的大集很快结束，村里人热情不减少，串门子的不少，相互比着看谁买了什么便宜东西之类的。
还有就是端午节快到了，村里过节吃黄米凉糕，没有黄米的人家会跟别人家换一点，刘三梅就让小栓子送了些过来。
“娘说去年打的多，吃不完，给姨姨送点。”
虽然许宁只比他大个五六岁，但是论辈分确实该叫姨姨，许宁拿了些点心给小栓子带着，他死活不要一溜烟跑没影子了。
----------------------------------------


第97章
端午节之前，许宁把人鬼情未了的第一部分写好了，准备去县城交给吉祥书斋，顺便看看县城有没有什么好东西买点回来过节。
裴濯这次没陪着她去，许宁也没别的事，直接去了书斋，书斋的伙计早计算好时间等着，看见她来了，匆忙让她去二楼，底楼的人太多了，都是来买赘婿三的。
赘婿三后面那个丫环的出现突然，叫无数人夜不能寐，就想知道结果，经常有人来吉祥书斋问，可伙计和宋掌柜也不知道，那些看书的哪里肯罢休，强烈要求他们去问原作者……
给许宁倒了一杯茶，伙计就去叫宋掌柜，宋掌柜今天没来，在的是那位公子哥，之前许宁没注意，这时候才发现这人挺英俊，而且气度不凡一看就是有钱人家出来的。
“今天带了什么？”他问。
许宁把书给他。
他看了下书名说：“我看完再谈价钱行吗？”
许宁点头。
她和一个陌生男人待在一个空间不自在，便下了楼，去书斋里面转悠，就听到几个人因为赘婿在吵架。
原因是一方人认为，丫环对王振是真心的，后来帮助王振是因为感激王振当年帮了她，在报恩。
“报恩？别笑掉大牙了，若真是报恩，早在王振娶赵小姐之前就该说出来，她为什么一直拖到最后，还不是在算计王振？”
“就是，如果早说出来，她这样的奴婢身份根本不可能嫁给王振，更别提王振后来还中了状元，我看就是她早就设计好的。”
“你们这是小人之心，或许丫环之前并不知道赵小姐的夫婿就是王振？就算是后来知道了，她一个小丫环又能做什么？”
“她能做的事多了去了，最后她获利可最多。”
许宁听他们吵了一会儿，她也没想到最后一个反转能带来这么大的反应，听到这些人说要找作者出来掰扯掰扯，她赶紧缩了缩脖子。
“这尹在水也不知道是什么人物？咱们连他是男是女都不知道。”
“那肯定是男人啊，哪里有女子能写出这种书的。”
“也是！”
众人都认为是男人。
可是谁也不认识这么个人。
“没准这作者就是王振。”
“别说笑了，本朝的状元郎都身居高位，哪里会跑来咱们这穷性僻壤的写话本子。”
之后就是对尹在水的讨论，许宁听了一会儿，估摸着那位公子看完了书，便上了楼。
那位公子果然放下书等着她。
“我姓蔺。”他自我介绍。
“蔺公子。”
蔺公子看着许宁：“许姑娘和尹在水是什么关系？”
许宁早就想好了说辞，她说：“他是我的一个哥哥，不过他不爱见人，所以才委托我来交书。”
蔺公子明白，千人千面，有的人就是不爱出门见人。
“这本人鬼情未了，我觉得不错，往后每本书我们十两银子，另外，每卖出一本给百分之五的利，你觉得如何？”
许宁沉默，这倒是让她有点意外，不过这个条件对她很好，她赚的钱也多了。
“有什么条件吗？”
蔺公子对她的敏锐很满意，他说：“条件就是尹在水这个名字只能和我们蔺家合作。”
许宁皱眉：“这是不是有点霸道了？万一你们以后坑我们怎么办？”
蔺公子深知许宁不好糊弄，于是他说：“我们可以立个字据。”
----------------------------------------


第98章
两个人你来我往，很快完善了合约。
没问题后，许宁将合约拿回去，说是要尹在水签字。
蔺公子也没说什么，双方约定十天后再来。
到时候许宁要带着人鬼情未了的第二部。
许宁离开了书斋，怕被人跟踪，她特意绕路。
不过她想多了，蔺公子并没有让人跟踪。
许宁走后，蔺公子拿着书再次看了起来，一阵敲门声打断了他。
“公子，夏公子求见。”
“让他进来。”蔺公子合上书。
夏清和一阵风似的跑进来，就见蔺怀瑜坐在桌边看书。
“我是不是来晚了？”他四处张望：“尹在水呢？”
蔺怀瑜脸色平静：“来过了。”
“来过了？”夏清和皱眉，颇为失望：“我还是晚了一步！”
他一屁股坐下：“你问了没有，那个丫环到底是不是早有预谋？”
蔺怀瑜说：“难得糊涂，何必知道的那么明白？”
夏清和笑道：“你这心态倒是和王振很像，或许王振对丫环的行为也有猜测，但是他什么也没问！”
有些事情没必要搞清楚，赘婿这本书的高明之处就在这。
给人留下无限遐想，你说丫环有心机，那她的种种行为都可疑，你认为她善良有情义，那她就是为了报恩。
每个人心中都有不同的见解和答案。
夏清和坐下，盯着蔺怀瑜手上的书双眼放光：“不说就不说呗，这是他的新书吗？给我瞅瞅。”
他伸手去拿，蔺公子也没有阻拦，于是夏清和津津有味的读起来，不过…
这本书和之前就完全不同了。
…
人鬼情未了。
我和姐姐在破庙里避雨，这地方偏僻，却是进京赶考的书生们的必经之路。
运气不好，来几个乞丐，运气好的话，我们就能遇到正经的读书人。
姐姐长的很美，以前村子里的男人们看到她，就没有一个不被迷惑的。
我和她长的有几分相似，却因为左眼有块胎记而为人所不喜，平日里都是姐姐负责勾引那些书生，而我负责帮她，我们将那些书生骗进村子里杀掉，夺取他们身上的钱财。
…
夏清和把书扔了。
“这…这也是太可怕了。”
见蔺怀瑜没反应，只似笑非笑的看着他，夏清和又忍不住拿起书来看。
…
这天，下了雨，很冷。
我和姐姐依旧在破庙等着，我们以为今天不会有人来了，回去免不了要被干娘教训一通，这些我们都习惯了。
我和姐姐是从小逃荒到这个村子，被他们控制，稍不听话，就是一通毒打。
有时候我们也想过离开，可世道艰难，我们就算是离开了又能去哪里呢？
“有人来了。”姐姐小声说。
我收回思绪，好奇的往门口看，想知道会是哪个倒霉蛋。
脚步声传来，没一会儿一道人影匆匆跑进了破庙，他浑身都湿了，像只落汤鸡，进门就将包袱放下，开始擦拭身上的雨水，丝毫没有注意到这庙里还有旁人。
姐姐暗暗翻了个白眼。
“公子…”她这一声，九转十八弯的妩媚，倒是叫那人吓了一跳，匆忙往后退去，还差点摔倒，笨拙的样子，逗的姐姐忍不住笑出了声。
“抱歉，不知道姑娘在此，是在下唐突了。”
他拱手行礼，目不斜视，对于姐姐的美貌视而不见。
我心中冷笑，又是个装模作样的伪君子啊，若他真的不在意姐姐，怎么会只看到姐姐看不到我呢？
呵…
虚伪的男人。
…
“这…这妹妹不会是鬼吧？”夏清和忍不住询问，他有点怕鬼，只觉得后背鸡皮疙瘩都起来了。
蔺怀瑜却说：“未必。”
姐姐和妹妹都有可能是鬼。
尹在水很擅长用反转，不看到后面的内容，很难猜到他写的是什么…
于是夏清和继续往下看…
----------------------------------------


第99章
县城里，人鬼情未了第一本也发了，薄薄的一本，价格并不贵，好多人也都能买的起，就是看的意犹未尽啊。
才看完他们就去吉祥书斋催稿。
“能不能一次写完了，别人都是完整的，怎么就你们特殊？”
伙计也没法回答，以前没出过类似的情况，蔺公子为了测试卖的好不好，卖的好，才多出，卖的差，就少出。
还有人来问到底谁是鬼？毕竟书名叫人鬼情未了，那一定是有鬼的，只是这鬼到底是谁啊？
“真搞不懂一本普通的志怪小说为什么让你们如此在意。”一位公子觉得无聊不屑的说。
另一个人和他说：“这是尹在水的书，根据上本赘婿的风格，一定会有反转。”
“对，现在大家都在猜谁是鬼。”
夏清和也拿着书翻来覆去的看，想找到蛛丝马迹。
…
他说他叫沈钰，是进京赶考的书生，我有点想笑，干娘杀的最多的就是书生，她也最痛恨书生，据说年轻时候被骗过。
情债真是伤不起。
姐姐好像喜欢沈钰了，她没有按照约定将沈钰带去村子交给干娘。
我有点着急，质问她为什么这么做。
她说：“钰郎和别人不一样！”
我觉得她真是疯了。
真的。
男人都一样！有什么不一样的？
她脸上挂着愚蠢的微笑，对一个只见过一次面的陌生人动了心。
干娘若是知道了，一定会扒了我们的皮。
看着愚蠢的姐姐，我就心烦，可我不能眼睁睁的看着她跳火坑，我得想个办法。
我要亲自去勾引沈玉，看他还能不能坐怀不乱。
我要让姐姐知道，沈钰就是个道貌岸然的伪君子。
我用头发遮住了脸上的胎记，露出另一半漂亮的脸蛋，我走到沈钰面前，坐在了他的大腿上…
他没有反抗，也没有推开我，只用随身带着的毯子包住了我的脚。
“冷不冷？”他问。
我愣了一下，抬头看他，他很英俊，眼珠子很黑，像雨幕中的黑夜，叫人看不透。
尽管他语气镇定，可我依旧觉得他虚伪。
他一定装的很辛苦吧！
我暗自嘲笑他，然后搂着他的脖子亲吻他的嘴唇…
…
“啪！”夏清和合上了书，说了一句有辱斯文，可没多久，他又忍不住翻开了书。
…
沈钰没有推开我。
我得意及了，我知道我成功了，看吧，他就是个伪君子。
这下看姐姐还怎么说。
姐姐果然很伤心。
她大骂我是个贱人，说我就是嫉妒她，想抢她的东西。
她要让我和沈钰不得好死。
骂了一会儿，她又抱着我哭，说男人都是负心汉，干娘说的果然没有错。
我开心的笑了。
无论如何，我救下了姐姐。
至于沈钰…
“回你们村子？”沈钰狐疑的看着我们：“可是外面在下雨，下过雨再走吧？”
姐姐心不在焉。
尽管她刚刚说原谅我了，可她看我的眼神还是藏不住的怨毒。
她恨我…
没关系，我知道，她也爱我。
毕竟，她是我的姐姐呀。
…
夏清和难受极了，他迫切的想知道后面的内容，可是蔺怀瑜说，他也不知道，只能等。
等那个古怪的尹在水…
----------------------------------------


第100章
天气渐渐热了。
许宁料想的果然没错，茅草屋闷热不透风，因为靠近山，蚊子还多的不行。
许宁又热又烦，便提起了要去池塘洗澡的事。
裴濯合上书：“行，下午我们去，那会儿没人。”
两个人戴上草帽一起出了门。
山路狭窄，裴濯走在前面带路。
最近吃的好，心情也好，裴濯的身子恢复了不少，胖了一下，可身影依旧单薄，尽管腿好了许多，却不敢太用力，故而两个人走的很慢。
路边野草野花不少，许宁想着一会儿回来的时候摘一把，插进之前买的花瓶中。
山上的温度挺舒服的，两个人沉默的走了一刻钟，裴濯停了下来。
“到了。”
许宁开心的走上前，她以为池塘会很大，没想到这么小…
只有三四米宽，不深，底下全是岩石，不知道水是从哪里来的，但是水质清澈，真是天然的澡堂子。
许宁惊喜的眼睛冒星星。
“这么好的地方居然没人发现吗？”许宁问。
裴濯摇头。
不是没人发现，是没人愿意走这么远上山洗澡，村里男人们多半在河里解决，女人们在家擦洗，至于在山上…
那肯定不行，谁敢大着胆子露着身子跑山上洗澡？被人发现了，只能跳河自尽…
至于许宁…
裴濯说：“你先洗，我去那边守着…”
许宁虚伪的说：“那怎么好意思…”
裴濯笑了：“那就一起洗？”
许宁“…”
“我那是客套话，你去守着，不许偷看。”
裴濯一瘸一拐的去路边守着，他背对着许宁，听到她悉悉索索的脱衣服，进了水塘…
许宁舒服眯眼，这水被太阳晒了一上午，一点都不凉，温温的正好。
她洗干净了，穿好衣服上了岸，才叫了裴濯：“我好了，你去吧。”
裴濯去了，许宁坐在他之前的坐的地方梳头发，看见旁边的石头上放着一些野果，像是野生的杏子，黄黄的，看起来很好吃，吃了一个…
许宁呲牙咧嘴的背对着裴濯说：“好酸。”
裴濯似乎笑了：“不酸哪里能轮到我们。”
“多不多了？”
“什么？”
“我是问这种野杏子多不多？”
“挺多的！太酸了，根本没人吃。”
许宁想到了一个主意，杏子酸，她可以做杏干啊，加上糖，晒干了冬天吃…
她快速的整理好头发，等裴濯洗完澡，就让裴濯带着她去。
裴濯无奈的笑了笑，领着她往前走了十几米就看到几棵野生杏子树，树上的果子不是很多，有的被鸟吃了，有的则掉在地上烂了。
来的时候拿了竹篮放衣服，她把脏衣服拿出来，挎着篮子摘杏子，低处的很快摘完了，许宁跃跃欲试的想上树…
裴濯一言难尽的看她。
“你行吗？”
“行！”
女人不能说不行。
这杏树并不高，树干岔的很开，很好上，她踩着石头爬上去，很快将篮子摘满了。
“裴濯，过来接着。”
裴濯看着树上的许宁，盯着她明媚的笑脸看了好一会儿，在许宁再一次催促中，接过了篮子…
----------------------------------------


第101章
裴濯做了个梦，他很少做这样的梦。
梦里的一切像是隔着一层纱，一片雾，看不真切。
他回到了山上，他看见许宁在树上，刚洗过的头发披散着，露出一张活泼俏丽的脸，对着他笑。
裴濯忍不住上前，抓住了她的手，之后他们倒在了水池中。
山间静悄悄的，只有他和许宁，许宁勾着他的脖子亲他的嘴唇…
裴濯醒了，他睁着眼睛看了好一会儿，才反应过来。
许宁已经出去了，床上只有他，也幸好…只有他。
床后面本来是土墙，许宁从集市买了便宜的花布，用钉子钉了布，所以裴濯就算是再次被挤在墙边，也不觉得有什么。
屋子里干净整洁，桌上摆放着书籍和笔墨纸砚，漂亮的瓷瓶里插着几朵昨天摘的野花…
裴濯打量着这个屋子，觉得熟悉好像又陌生。
以前这个屋子什么样，他几乎都要忘记了，可现在的屋子，却是温馨雅致的…
裴濯沉默了一会儿，从床上起来，他得换件衣服，他看着一塌糊涂的自己，不知道为什么会出现这种反应…
可能是年轻，精力旺盛。
许宁端着早饭进了屋子，随口叫他吃饭，他应了一声，走到桌边，抬头看了许宁一眼，可能是太热了，许宁的头发都绾了起来，领口扯的松松垮垮，白皙的肌肤露在外面，因为热透着粉…
裴濯皱眉。
“怎么了？”许宁不走心的问了一句。
裴濯指了指她衣服。
许宁看了看，咋了这是？不就露了个脖子么？
“你昨晚就穿的少睡我都没说你！”许宁翻了个白眼，又说：“你知道你自己一直在散热吗？”
裴濯身上很热，就跟个持续性发热的火炉子一样。
许宁忍他好久了。
见裴濯没说话，但是耳朵红了，许宁眯了眯眼睛：“你…”
“你别胡说！”裴濯不高兴的说了一句。
许宁懒得理他，不过她想了想，她和裴濯睡一张床确实不太合适，貌合神离的假夫妻就该分开睡。了，不然容易擦枪走火，演变成某种不可逆转的关系，那时候大家都会很尴尬。
“床太小了，以后我们分开睡，你睡床，我睡炕。”许宁边吃边说。
裴濯没吭声，半晌他才应了一声。
分开也好，省得每天被许宁挤到墙边去。
许宁还在炕和床之间拉了个帘子，这样，她终于有了私人空间，不用换个衣服还跑去厨房了。
裴濯也没说什么，许宁甚至还去买了个炕桌，她坐在炕上也能看书写字了。
裴濯却不太开心了，至于哪里不开心也说不好。
日子转眼过去，许宁写好了人鬼情未了的中间部分。
她打算送去县城。
裴濯也去，他想自己买些书，顺便打听些消息。
正好天气热，他戴着大草帽，穿农人短打的衣服，完全没了从前的样子，也不会引人注意。
两个人坐着牛车，牛大叔和他们很熟悉了，车上也没别人，牛大叔就和许宁聊天，说庄稼地里的事，说他们村里的事，时间倒也过的很快。
城门口，大家都在排队进城，忽然一阵马蹄声传来，众人都朝着声音都方向看去，只见几辆马车到了跟前，一看就是权贵人家。
“开门！”下人抬了抬下巴对守门的衙役喊。
门口的衙役哪里敢拦着这些人，赶紧开门让他们进去了。
普通百姓不认识这些人，却也知道不好惹，识趣的让开，裴濯却盯着那几辆马车看了好久。
----------------------------------------


第102章
因为来得早，吉祥书斋才开门，伙计认识许宁赶紧让她进来。
“蔺公子和宋掌柜还没来。”
许宁说：“我随便看看。”
她将新写好的书递给伙计，自己在书架周围看，裴濯也进来了，不过伙计的注意力全在书上没有注意到他。
裴濯在书架上挑书，挑好了他就拿出来，许宁接过，没一会儿就挑了不少，裴濯空手出去了，伙计看见他，本来还狐疑他什么时候来的，可看他空手，也没多想。
许宁将裴濯挑好的书拿过来，又买了一些纸，空白的书册，伙计笑道：“蔺公子说，空白书册免费给您，另外书斋还提供笔墨纸砚……”
许宁被这个消息砸的有点懵，愣了一会儿才说：“帮我谢谢蔺公子。”
伙计笑着结了账。
许宁就打算离开了，伙计问：“您不等掌柜和蔺公子来么？”
许宁本不想等，可是她想到裴濯说有事，要中午汇合，所幸就在书斋等着，书斋上午没什么人，快到中午的时候来人了，来了就询问有什么好看的话本子，古代娱乐少，小姐公子夫人们实在闲着无聊就只能用这些打发时间了。
大周的文化这一块发展还是不错的，尤其是南越那边的活字印刷术传来之后更是如此。
伙计忙着去招呼客人，许宁坐着看话本子，然后就看到了好多古代版开后宫的文。
她有点看不下去了。
男人真爱享齐人之福啊…
好在没多久，宋掌柜到了，利索的给她结了银子，看着她拿来的的书笑眯眯的。
时间差不多了，许宁就告辞了，她一走，宋掌柜就拿着书迫不及待的上了楼。
…
裴濯去见了高致远，高致远看他比起上次气色好了不少，也替他高兴。
“裴濯，你最近怎么样？”
裴濯说：“还行。”
他不着痕迹的问：“书院有什么事情吗？”
高致远摇头：“还是老样子。”
他絮絮叨叨说了些书院的人和事。
裴濯没听到有用的消息，他有点失望。
“裴濯…”高致远意识到这个话题不会让裴濯高兴，他小心的说：“其实你也可以重新来书院…”
裴濯摇头：“你知道不可能了。”
他忽然笑了一下，高致远意识到他这个笑不太简单，于是他忍不住问：“你…你的腿是怎么回事？”
“你觉得呢？”
高致远心中其实有个猜测，可他一直不敢相信，当然了，书院也有点风言风语。
高致远不相信裴濯是那样的人，所以他想找裴濯问个明白。
“我自然是相信你的为人的。”
高致远说的很肯定。
裴濯沉默了好一会儿才说了声：“多谢。”
裴濯和许宁约定了中午在城门口集合，许宁到的时候，裴濯还没来，牛大叔和许宁熟了，两个人说些闲话，许宁不时的往城门口张望，她担心裴濯，怕他再遇到什么事，好在没多久，她就看到了裴濯，只是…
裴濯像是霜打了的茄子…脸色难看…
非常非常难看…
----------------------------------------


第103章
因为有牛大叔在，两个人没有说话，直到下了车。
此时正是晌午，太阳很大很毒，裴濯的脸色有点难看，许宁问：“你还好吗？”
裴濯说：“还好…”
两个人沉默的回了家，吃个饭，裴濯躺在床上，许宁躺在炕上，许宁偷偷看了他好几眼，最后忍不住问：“到底发生什么事了？”
裴濯沉默了许久，才说：“董成义做了院长。”
许宁一怔：“董成义是谁？”
“他是齐铭的姑父！”
齐铭…
董家，齐家…
这就是裴濯得罪的大人物吗？
裴濯的声音泛着冷意：“只要他们在清河县一天，我都不会有出头之日了。”
他苦笑一声：“阿宁，看来我是真的比不上那个姓孙的了。”
许宁也皱起了眉头，不过在她看来，也不是非要走科举，她现在不是照样活的好好的，可是裴濯显然不是那么想，他寒窗苦读十几年，加上裴小姑的教育，科考已经成了执念，之前腿受伤了，他陷入了绝望，如今身体好了，却还是没有出头之路。
许宁安慰：“没准会有别的办法。”
裴濯却说：“董家在清河县只手遮天，县令都得给他们面子，齐家更是京城的大家族，我这样的人，如何出头？”
他很想出人头地的往上爬，完成小姑交代的事，可现在看来到处都是绝路。
许宁无法共情，可她也能理解裴濯，于是她想了一会儿，忽然说：“树挪死，人挪活，天下之大，董家在清河县只手遮天，可出了清河县呢？”
裴濯一愣，也坐了起来，他思索片刻：“你是说……我去别的地方读书考试吗？”
许宁点头问：“可以吗？”
她对这个时代的制度不是很了解，可是以前看过课外书本，古代是有冒籍这一说，白居易就曾经这样做过。
许宁的话就像是给裴濯打开了一个新思路，在他无路可走的时候，硬生生给他挤出一条路来的。
他还有时间可以慢慢的谋划……
他怎么就死脑筋了呢。
“阿宁，谢谢你。”
裴濯目光灼灼的看着许宁，许宁一把拉上了帘子。
“睡觉！”
她要睡午觉。
许宁万万没想到，她和裴濯的想法大相径庭，许宁想的是，裴濯可以去别处考，可裴濯想的是，为什么要他挪地方，如果董家没了，他不就可以考了么…
董家齐家害了他，还间接害死了姑姑，他本就不会轻易放过他们…
……
而县城里，宋掌柜看完了人鬼情未了中篇，他的表情十分精彩，以至于蔺公子来的时候，他还是一脸的疑惑。
蔺公子也没问他，拿过书就开始看。
……
沈钰很痛快的答应我们回村子，可他不愿意冒雨前行，他说等天明天雨停了就走。
我知道他心里怎么想。
呵……
男人！
长夜漫漫，我怕姐姐对他再有别的想法，于是我坐在了沈钰的大腿上，我说自己冷，让他抱着我，他看了我一会儿没有拒绝，可他也没有做什么，很像坐怀不乱的柳下惠，连心跳都轻的几乎听不到。
姐姐果然生气了，她脸上的假笑维持不住，一脸怨恨的看着我，我不在乎，我觉得我是为了她好，就像她当初为了我好一样……
咦，她为我做了什么来着？我怎么忽然不记得了！
----------------------------------------


第104章
…
我睡着了，醒来后，天还没有亮，雨也没有停，漆黑的夜像是浓重的化不开的墨……
“姐姐呢？”我问沈钰。
沈钰说：“她半夜出去了。”
“出去做什么？”
“不知道！”
我瞬间清醒。
姐姐一定是去找干娘他们了，她就这么迫不及待的要杀了我们吗？她难道又要不顾及骨肉亲情了吗？
等等……
我为什么要说又啊？
我迷茫的睁着我的大眼睛。
沈钰也疑惑的盯着我瞧。
“怎么了？”他问。
我说：“我们赶紧离开这里好吗？”
“为什么？”
“什么？”
“我们为什么要离开这里？”
我不懂他为什么这么问，这不是明摆着的吗，我们不离开，一旦干娘来了，他就要死了。
“那我们走吧。”沈钰却不再追问，而是拉着我的手，要带我离开这里。
他的手很冷，我被激的打了个冷颤，其实我很想说，我不想跟他走，走了干娘要打我的，可我说不出来，我太想离开了，离开那个山村，离开干娘，离开……姐姐……
冷冰冰的雨水砸在身上，黑漆漆的林子，黏糊糊的泥土地，走一步都要被陷入其中，沈钰紧紧的拉着我的手，不管如何难走的路，他都没有放开我的手。
…
宋掌柜还是看不明白，他又觉得沈钰是鬼。
可这姐妹两个也实在可疑……
或许……她们都是鬼？
可这本书叫人鬼情未了，有人有鬼才行吧。
宋掌柜想不通，蔺公子也没看明白，于是接着往下看。
……
干娘还是找到了我们，她戴着黑漆漆的面具，像黑夜中行走的恶鬼，身后跟着和她一样戴着面具，拿着凶器的人。
他们直挺挺的站着，像是死去的人诈尸了，和这黑暗几乎融为了一体。
只有姐姐…
只有姐姐是鲜活的，有色彩的，她穿着红色的裙子，依旧好看，妩媚，一颦一笑动人心。
我想捂住沈钰的眼，怕他看到姐姐，可他挡在我面前，似乎要保护我。
真好笑！
我需要他保护吗？
他还是关心关心自己吧。
毕竟…干娘会杀了他的。
她一定会的。
干娘没有说话，她指了指我，我知道她的意思，她让我过去，可我不愿意，而干娘也举起了刀，和她身后的那群人一起…
“快跑！”沈钰忽然推了我一把，我被迫跑出去一段，我看见干娘的刀朝着他砍去，我看见鲜艳的姐姐朝着林中跑去，很快不见了踪影。
黑色的东西模糊了我的眼，不知道是雨还是血…
我爬起来，在沈钰倒下的时候，朝着林中疯狂跑去。
…
“你觉得这个故事怎么样？”蔺公子问。
宋掌柜想了想说：“不好说，感觉不太舒服。”
蔺公子点头。
这个故事就是给人的感觉非常不舒服，像隔着迷雾看东西一样。
“看来，谜底在第三部。”
“那我们要印吗？”宋掌柜觉得这本书很玄，没有赘婿那本卖的好。
蔺公子却说：“发吧，银子都给了。”
宋掌柜点点头。
第二部的反响还不错，因为这本书给人的感觉看着是不舒服。可又让人忍不住想看看，想知道到底谁是鬼。
宋掌柜觉得是妹妹，伙计认为是姐姐。
蔺公子说：“不可能是姐姐…”
宋掌柜和伙计同时问：“为什么？”
“因为姐姐有颜色。”
是了。
伙计想起来了，妹妹看到的干娘以及她身后的人影都是黑色，黑色代表鬼，而姐姐是唯一有颜色的…
难道除了姐姐所有人都是鬼吗？
“是沈钰！”蔺公子这么猜测。
因为妹妹前面说听不到沈钰的心跳，而且他的手指的冰冷的。
所以沈钰是鬼！
买过书的都有这样的猜测，每个人都有自己的观点，吵的不可开交。
大家迫切的想看到第三部，想知道到底谁是鬼。
----------------------------------------


第105章
许宁舒服的洗了个澡，她又去摘了一些杏子，这些杏子酸，但是加上糖做成杏干就很甜。
天气干燥，几天就晒了不少，许宁找了个罐子放着，偶尔拿出来吃点当她和裴濯的小零食。
日子过的还算是惬意。
村里其他人就不惬意，这天许宁出门洗衣服，河边蹲着几个妇人小声说着什么，看到许宁来了，都闭嘴了。
许宁刚把衣服泡水里，她们又开始议论。
“是张广媳妇不？”
“就是她，光着屁股在高粱地里，被张广逮了个正着。””
“啧啧…”
“野男人是谁抓到了吗？”
“没，那男人跑的快。”
“看不出来啊，平时温温柔柔的，背地里这样！”
“平时看着也不是个好东西，你们看她走路的姿势，那腰都快扭断了…”
几个妇人压低了声音。
许宁“…”
她好像知道那个奸夫是谁。
这种众人皆醉我独醒的感觉…
有人的地方就少不得说闲话的，许宁边洗衣服边听，等她洗完了衣服，看着那边还在说话的几个妇人，她又忽然不敢走了。
万一自己走了，她们会不会也这么说自己？
许宁端着盆子一走，果然听到身后传来说话声，可惜听不清楚，许宁加快了脚步。
回到家，她才长舒了口气。
“许宁姐，你咋啦？”
许宁抬头看到了站着的周小妹，周小妹手上还拿着一些点心。
“我二哥带回来的，我娘让送来给你们尝一尝。”
许宁记得周家的二郎，是个卖货的货郎，常年不在家，在外面走街串巷的卖货。
许宁也没客气，接过东西，拿了些杏干给周小妹。
周小妹笑嘻嘻的接了。
“我娘让你们别做饭，晚饭去我家吃。”
许宁点头：“行，我收拾收拾就过去。”
周小妹走了。
许宁进了屋子，裴濯还在看书，自从从县城回来，他就更用功了，看他满头大汗，许宁都担心他中暑。
“歇会儿再看。”
裴濯放下书，问：“刚刚是谁？”
“周小妹，周婶让我们晚上去她家吃饭。”
裴濯皱眉：“周二郎回来了？”
许宁点头。
裴濯哼了一声。
许宁挑眉看他：“怎么了？你对周二郎有意见？”
裴濯不屑道：“周婶一家子老实，就这个周二郎不老实，我还和他打过一架。”？
许宁实在难以想象，裴濯和人打架的模样。
他这么虚伪，难道不是背后捅刀子？反而去和周二郎打架吗？
“为什么？”
裴濯本来是不想说的，可是许宁一直问一直问一直问，吵的他心烦，他也只能说了。
周二郎比裴濯大一岁，因为周婶和裴小梦关系好，所以，周二郎和裴濯是发小，两个人一起长大，小时候还一起上山掏鸟蛋，下水去捞鱼……
许宁点点头：“这不是很好吗？”
裴濯却说：“他嫉妒我！”
“哈？”
据裴濯说，他和周二郎的关系不好，是因为他上学后，两个人玩的就少了些，裴濯当时还想教周二郎读书写字来着，哪里知道周二郎完全不是那块料，裴濯让他写字，他就在纸上画乌龟，让他背书，他也不背，两个人就有点不愉快，后来的爆发是源于一双手套。
裴小姑的针线不错，有一年，她编了一双手套给裴濯，周二郎看见了喜欢的不行，就让周婶给他也编一副，周婶不会，求到了裴小梦那，裴小梦也是看着周二郎长大的，也就答应了，很快周二郎和裴濯就戴上了同款手套，他还去裴濯跟前嘚瑟。
裴濯当时年纪也不大，占有欲很强，他很不开心，回去就让裴小姑给他手套上绣了两只小老虎，因为他属虎。
周二郎又看见了，又去烦周婶，周婶简直拿他没办法，只能再次去求裴小梦，因为周二郎属牛，他的手套上多了两头小牛……
牛哪里有老虎威风，裴濯可算是逮到了机会，狠狠的奚落了周二郎一通，周二郎也生气了，两个人你一句我一句，年轻气盛就打起来了！
许宁“……”
所以男人至死是少年吗？
为什么要因为这种事情打架？据说还绝交了……
再后来，裴濯进了书院，和周二郎完全是两种人了，很少有交集，就算偶尔见面了还是要掐架。
裴濯冷哼，难得带了几分情绪，他刻薄的说：“你看着，他这次去外面跑，定然是赚了些钱，以为可以压我一头，在我面前炫耀！”
许宁一脸无语：“……不至于吧……”
裴濯冷冷道：“至于！”
----------------------------------------


第106章
许宁不好空手去，她拿了一袋红糖，是她在县城买的。
至于裴濯……
他换上了之前做的新衣服，头发梳的一丝不苟，连鞋袜都换了新的。
许宁“……”
她都不知道该说什么了。
两个人一起去了周家，周家大门开着，院子里欢声笑语不断，许宁一进门就看见一个长的特别精神的年轻人，只是……
他穿着锦缎的衣裳，头发也是梳成了城里公子哥的模样，这个打扮在城里是没问题，可这是在村里，大家都是粗布衣服，他这样就显的很浮夸……
原以为裴濯已经够夸张了，现在看来……
周小妹跑过来，叫了声许宁姐，然后偷偷给许宁使眼色，也是一言难尽的表情，并且小声对许宁说：“又开始了……”
她话音刚落，许宁就看见周二郎和裴濯像两只炸毛的公鸡。
周二郎上下打量裴濯一眼，笑道：“要不怎么说人家是读书人呢，这粗布衣服都能穿的如此板正，我还挺怀念粗布衣服的，干活方便……”
裴濯一步一步走过来，尽量让自己的腿脚看着正常点，对于周二郎的挑衅，他也不甘示弱道：“布衣服好了，咱们农家人就穿农家人的衣服，别画虎不成反类犬，贻笑大方！”
周二郎咬牙：“这么多年过去了，你还是这么爱咬文嚼字。”
“你也还是这么毫无长进……”裴濯顿了顿，说：“也不能说毫无长进，黑了点，就是和你这身黄色的衣服不太搭，总让我想起一些五谷轮回之物……”
“你……”周二郎的被激的撑不住，就要上前理论，裴濯那小身板可经不住，许宁有点担心，谁知道周婶比她速度快，她走过去，在周二郎头上狠狠的拍了一下：“有完没完了？把这身黄皮给我换下来，跟庙里黄绸子似的，闲着没事就去厨房烧火去……”
周二郎可不敢违背老娘的意思，赶紧回房间换了一身短打，去厨房烧火了。
许宁一言难尽的看着他们两个，问周小妹：“他们一直这样吗？”
周小妹点头：“只要见面就这样，我二哥也真是，总看裴濯哥不顺眼。”
许宁看了裴濯一眼，他端正的坐着，看起来很有派头……
许宁站在周二郎的角度，看从小一起长大的伙伴装模作样，也觉得不太顺眼……
周二郎出门一年多，确实带回来不少东西，吃的穿的用的都有，周婶到底是心疼儿子的，做了一大桌子饭菜，比过年还要丰盛。
周二郎热衷于在裴濯面前显摆，说了不少外面的事，话里话外都在鄙视裴濯没出过远门。
“读万卷书不如行万里路，不出去看看，就永远是个井底之蛙。”周二郎看着裴濯说。
许宁“！”
这不是挺有文化的么？
周婶听他这么说，怕裴濯多想，虽然裴濯尽量表现，可是他现在走路还是不太利索。
周婶怒道：“吃饭也堵不住你的嘴？”
周二郎委屈：“娘，您怎么总说我。”
周婶翻了个白眼，招呼裴濯许宁快吃。
于是周二郎的视线就落在了许宁身上。
许宁“…”
总感觉这小子要搞事情。
----------------------------------------


第107章
果然…
周二郎开口了。
他笑眯眯的说：“弟妹成亲我都没回来，真是失礼，这个就当是见面礼！”
他拿出一个盒子，许宁最喜欢收礼物，她接过一看，是一颗圆圆的珍珠…
许宁可太喜欢了，只是…
“谢谢周二哥，不过东西实在太贵重了。”
“没什么，我娘和妹妹都有，这些东西在那边不值什么钱。”
周二郎这么说，许宁只好将珍珠放好，随口问：“周二哥是去海边了吗？”
周二郎说：“是啊，走了挺多地方，做些倒买倒卖的生意。”
许宁动了心思。
“那你认识很多人吧？”
周二郎倒是没有吹牛，很中肯的说：“都是些二道贩子，弟妹有想买的东西吗？”
许宁说：“我想买点首饰。”
周二郎问：“什么样的首饰？”
“就簪子，手镯一类的，银的就行。”
“那有什么难的，回头二哥给你寻寻。”周二郎一口答应下来，对他来说，这确实不是什么难事，只是他有些意外，听说裴濯日子过的不太好，许宁居然有钱买银首饰？
饭桌上大家都挺奇怪许宁干什么要买银首饰，可是都没问。
还能因为什么，许宁喜欢啊，那么多银子在手，为什么都给裴濯科考用啊，他买书花了多少了，许宁就做了两身新衣服，她想买点首饰戴着，将来有个急用，也能拿出来，可县城的银首饰都是手工打的，工艺费很贵，周二郎做二道贩子或许也能买到便宜一点的银首饰。
至于裴濯…
他的想法不重要！
周二郎看许宁如此上道，倒是比裴濯顺眼多了，又听周婶说了她的事，表现的对她挺佩服，忍不住感慨：“弟妹这样好的人，真是一朵鲜花插在了牛粪上，可惜了。”
饭桌上一静。
周婶正要骂不靠谱的儿子，裴濯忽然说：“是虎粪。”
众人一时没反应过来，周二郎也愣了一下。
裴濯解释：“是鲜花插在虎粪上。”他看着周二郎很认真的说：“你才是牛粪！”
众人“…”
许宁发现，虽然她不能理解，可这个老虎和牛的故事在他们两个看来真的很重要。
不然为什么周二郎气的脸色铁青，盯着裴濯的目光像是要吃人？
而裴濯…
他今晚这口气总算是顺了，一脸惬意的开始吃起了饭。
“婶子，您的手艺可真是不错。”
周二郎咬牙切齿。
饭桌上其他人见怪不怪，周大郎和周父一个性子，老实木讷，闻言只是笑笑，周小妹一脸兴奋的看戏，偶尔还和许宁对个眼神。
周婶一脸无语，不接他们任何人的话了。
周二郎和裴濯依旧像两只斗鸡…
吃了饭，天已经很黑了，许宁和裴濯告辞回去，周二郎看着裴濯，故作惊讶：“咦，你腿脚看着不利索，能走回去吗？要不我送你？”
裴濯皮笑肉不笑：“你还是操心你自己，晒的像黑炭头，走路上都看不到你的脸，还以为衣服飘半空了，别吓到人了！”
许宁“…”
周家众人“…”
咬牙启齿的周二郎“…”
出了周家，许宁忍不住笑了出来。
她真没发现，裴濯还有这么幼稚的一面，比平时可爱多了。
----------------------------------------


第108章
周二郎这次回来暂时就不走了，他赚了不少钱，打算成家，再做点小买卖。
古人说守家在地，若非不得已，不爱出远门。
周婶也在张罗着给两个儿子相看亲事。
周家的风一放出去，来说媒的还真不少。
周大郎老实能干，周二郎性子活络还能挣钱，周婶夫妻和善好相处，小姑子周小妹性子活泼，周家人品什么没的说，村里的不少都动了心思。
周小妹跑来了裴家，她是为了躲媒人。
“这些人也真是，给我大哥二哥说就是了，还非要加上我，我都快被说的烦死了。”
周小妹一边绣鞋垫一边吐槽。
她觉得自己还小呢，她娘也说了想留她几年，不过又说，若是有合适的，定下来过两年成亲也行。
许宁看了周小妹一眼，还是个小姑娘就要准备成亲了，再看看自己，也还是个未成年……
“有合适的吗？”许宁问。
周小妹说：“大哥还行，没什么意见，可我二哥就……挑剔多了！”
那岂止是挑剔啊……
自从和许宁吃了一顿饭，又和家里了解了许宁的为人，周二郎样样都要和裴濯比，所以，他的要求就简单了，不说比许宁强多少，但是一定不能比许宁差。
周小妹说着偷偷看了许宁一眼，许宁这几个月大变样，好看了许多，整个人像是会发光一样。
以前找个比许宁强的容易，现在么……
周小妹觉得玄乎。
周二郎在家拧巴，周婶给他相看了好几个，他都不满意，最后周婶气的问他，要不要也打断他的腿，看看有没有姑娘愿意嫁给他，再凑钱给他治病？
周婶气得不行脱口出去的气话，哪知道周二郎点点头说：“那至少得是能和我共患难的，而且要能挣钱的，像许宁一样！”
最后，周婶被气疯了，拍着桌子：“你既然处处都要和裴濯比，你干脆搬过去和裴濯过得了。”
周小妹实在受不了就过来了。
许宁笑的不行。
“那你二哥是不想成亲了？”
周小妹点头：“我看他就是这个意思，他想做买卖，不想让人管着，我二哥可喜欢做买卖了。”
许宁问：“那他想好做什么了吗？”
“还没有！”周小妹摇摇头，故作老成道：“县里的铺子开的不容易，绸缎啊，首饰啊，这些成本太大了，我二哥虽然挣了点钱也做不来，别的也就是卖点的吃食或者杂货了。”
等周小妹走后，许宁就发现裴濯看她的眼神怪怪的。
“怎么了？”许宁不结解的问，
裴濯眯了眯眼睛，似有深意道：“你对周二郎很感兴趣？”
许宁点头：“是啊，我难得见到这么有意思的人。”
还能把裴濯气的跳脚，让他露出真面目！
裴濯冷哼一声出去了
许宁“……”
她还有话要和他说呢。
…
大周有个节日叫夏立节，是在六月初六，许宁第一次听说这么古怪的节日，好奇问：“这个节日是为了什么？”
裴濯看着她，轻笑一声，温和的说：“这个……你去问问有意思的周二郎，说不定他知道。”
许宁“……”
----------------------------------------


第109章
因着过节，石江也回了村里，还从县里拉回来一头猪就放在打谷场卖。
十五文钱一斤，非常新鲜，村里日子过的好点的，大都会去割上一两斤吃。
周婶来找许宁，问她去不去，许宁当然去啊。
这里没冰箱，买肉都是现吃现买，这大热天的镇上都不一定有猪肉，非得等小集市，不过小集市也因为天气的关系，依旧得碰运气。
许宁想吃排骨想吃的发疯！
她拿着篮子和一些零钱和周婶一起出门，他们住的偏僻，许宁平时出门都走他们那边的小路，就很少经过村子，又因为她是外来的媳妇，村子里不少人都不认识她，而且她现在和几个月前拿着菜刀砍钱小三时候判若两人。
“秀英啊，你身边这是谁？”
有好奇的妇人过来问，周婶只能介绍一遍。
那妇人十分惊讶：“裴濯家的…”
她瞪大眼睛打量许宁：“哎…这成了亲就是不一样…”
哪里不一样…
当然是那种不一样。
已婚妇女，懂得都懂。
许宁本来还挺高兴，可是听她这么一说，顿时无语住了。
她自己挣钱把自己养好了，结果功劳还是裴濯的…
许宁假装没听懂，并且心里翻了个白眼。
周婶一个长辈和晚辈当然也不好说，只尴尬的笑了笑，不过出来割肉的人多，问的人也多，而且村里人都这样，看到个生面孔，就要盯着你看半天，得知道你是谁，还得问出个子丑寅卯来。
周婶不厌其烦，到最后就只是尴尬的笑，偶尔接一句话了。
许宁因为不认识人，也就省的说话了。
打谷场的村民不少，卖肉的早早排起了长队，除了卖肉的，还有的村民拿出自家鸡蛋蔬菜面粉来卖，精细面有的人家不一定有，但是包饺子需要它。
许宁瞧着还怪稀奇的，然后她就注意到有一道目光落在她身上，可她抬头，又没看见什么人。
周婶也察觉到了，她冷笑一声：“裴家的。”
许宁一怔，往身后看去，果然看见几个妇人中有两个女人有些熟悉。
一个是裴母张桂花，一个是裴大嫂蔡倩倩。
张桂花瞧着有五十多了，脸黑黄黑黄的，塌鼻子，小眼睛，是普通的农村妇人的模样，连一根头发丝和裴濯都不像。
至于裴大嫂虽然到了中年，却风韵犹存，身段也好，看起来温柔和气，可许宁知道，这女人心肠歹毒，她和原主后娘一个村子的，两个人认识，原主之所以去算计裴濯，就是她们两个背后挑唆，为了裴濯的那几亩地。
这是许宁穿来第一次遇到裴家人，看她们穿着打扮都不错，这里面应该有不少是裴小姑的人血馒头。
许宁眯了眯眼睛，这时候蔡倩倩抬头，正好和许宁对上，她愣了一下，似乎很惊讶许宁的变化，旁边的张桂花也看到了许宁，对着许宁翻了个白眼。
许宁不甘示弱，回了她一个白眼，给张桂花气的够呛。
许宁看着张桂花不由的想起了那个传言。
都说裴濯不是裴家的种…
许宁问周婶：“婶子，裴姑姑和裴濯长得像吗？”
周婶摇头：“不像！”
她知道许宁为什么这么问，微不可查的叹了口气。
裴濯那张脸实在是太招摇了，裴小梦长的也好看，可她和裴濯也不像，外界都说他们可能是母子，可周婶认为不是…
----------------------------------------


第110章
周婶不说，许宁也明白。
裴濯那张脸太出众了。
这样的样貌，不是这种小村子里能出来的，而且从裴家对他的态度来看，传言八成是真的。
裴濯是裴小姑从外面抱回来的孩子，为了给孩子一个合适的身份才放在裴家名下的。
既然不是亲人，那许宁对裴家人也没必要有本半分客气了。
她收回视线不打算理会。
很快轮到了许宁和周婶，周婶割了五斤肉，她家人多，老二又馋肉，因为着急回家做饭，她先走了。
许宁买了两斤鲜肉炒菜炼油，又买了几斤排骨。
排骨好吃，可是它的性价比不高，肉少还浪费柴火，一般人家都不会买，大家看许宁的眼神怪怪的，都在猜测她的银子是哪里来，许宁买的时候没考虑那么多，现在被众人看着她有点无语，看来以后想吃什么还是要去县里买。
不过有人替许宁解释了，钱小三的娘看着许宁手里的肉，眼睛都要喷火了……
那可都是她的钱的买的……
钱母没忍住骂了几句，被周围人听到了，大家觉得有道理，四两银子呢，省着点花，也够花个一两年的，许宁……好像比以前好看了，以前多朴素啊，现在看着就是个不会过日子的。
众人也没在多想，许宁松了口气，想着赶紧回去，有人拦住了她的去路。
“三弟妹。”
许宁一听这个称呼，下意识的皱了皱眉，抬头果然看见是蔡倩倩和张桂花，蔡倩倩笑吟吟，而张桂花则是贪婪的盯着许宁篮子里的肉。
许宁眯了眯眼睛，问：“你是谁？”
蔡倩倩笑道：“三弟妹不回家里看望爹娘就算了，怎么连人都不认识了。”
许宁恍然大悟的模样：“我没空啊，我家裴濯受伤了被人丢在老屋自生自灭，我要是不照看，他就死了。到底是一条人命，害人性命，天打雷劈不得好死。”
蔡倩倩的脸色一变，她没想到半年不见，许宁居然这么牙尖嘴利。
裴家做的事不地道，许宁的话音刚落，周围人都看过来，对着她们指指点点。
蔡倩倩的脸色更加难看了。
张桂花没蔡倩倩那么多弯弯道道，听到许宁这么说，当即大怒：“你说谁不得好死呢？你个不要脸的贱货……”
许宁后退了半步，张桂花的口水喷的太远了，她下意识躲了一下，看在张桂花眼里就是怕了她，看在其他村民眼里就是张桂花在欺负人。
许宁冷笑：“我只是说，谁想害人性命，谁就天打雷劈不得好死，这位婶子您可不要乱认这个罪名！”
许宁说完，张桂花更气了，刚要开口，蔡倩倩先说：“三弟妹果然是怨恨我们，现在连娘都不叫了。”
许宁乐了，她看着蔡倩倩问：“我没记错的话，裴家和裴濯是写了断亲书的。”
蔡倩倩干笑了一声，当年他们算计了裴濯和许宁，还是她提议写断亲书，就是为了不让裴濯再和他们扯上关系。
她捋了捋额前的碎发：“当时也是裴濯性子太烈了……”
许宁怎么可能任由她将这脏水泼到裴濯身上来，她打断蔡倩倩的话。
“裴家大嫂，我没记错的话，当时提议断亲的是你们。”
不等蔡倩倩开口，许宁对周围人说：“诸位乡亲们，当年裴家的事是怎样的，大家心里也都知道，我们和裴家已经没有关系，裴家不仁不义，我们做晚辈的也不愿计较，以后桥归桥路归路就是，可若是裴家再敢欺负到我们头上来，我们也不会客气，谁不让我和裴濯好好活，谁也别想活。”
周围人早就被吸引过来了，闻言，大家都说是，然后小声的数落裴家的不是，蔡倩倩最要脸，气的眼睛都红了：“许宁，我们也没说什么，你何必如此咄咄逼人，大家日子都不容易，爹娘养了裴濯这么多年，他伤了，我们也难受，可也实在没办法才……”
张桂花没想到这么一个小丫头片子居然敢顶撞她，还敢当众给她脸色看，当即大怒，不等蔡倩倩说完，就上前道：“你个贱货，你算是个什么东西，敢对裴家的事指指点点？”
许宁上辈子没见过这么无耻的人，她正要说话，忽然有人按住了她……
----------------------------------------


第111章
许宁侧头，发现是裴濯。
他拄着拐杖过来的，递给许宁一个安心的眼神后，他看向了蔡倩倩和张桂花。
“断亲书写的明明白白，怎么？有人想反悔？”
若说蔡倩倩最怕谁，这个小叔子绝对是第一个。
她也说不好为什么，就是怕他，当年她刚成亲不久，见裴濯上学要花许多银钱，她就不满，想鼓动裴家人让裴濯不要念书了。
可是她提了之后，她丈夫告诉她，裴濯读书的银子都是裴小姑在出。
而且她还发现，裴家人对裴濯的态度很奇怪，根本不拿他当一家人，裴小姑一个人住在后院，裴濯从学堂回来就和她住一起，无论是平时吃饭还是什么，都不和裴家一起。
渐渐的，蔡倩倩明白了，那个传言就是真的。
裴濯不是裴家的孩子。
所以，裴濯出事后，裴家人才那么冷漠，裴小姑一出事，蔡倩倩就有了主意，她知道裴小姑有钱，第一时间去搜了她的屋子，值钱的全拿走。
然后一家人一商量，觉得裴濯就是个累赘，他若是死在裴家晦气不说，还得给他买棺材，裴家也不想他进祖坟。
他们一商量，决定将裴濯扔在裴家老屋，说白了就是等他死。
可他没死，还突然有了地，裴家这才知道这是裴小姑生前买给他的…
蔡倩倩回娘家的时候，遇到了许宁的后娘，她和许宁后娘有点亲戚关系，许宁当时为了个书生要死要活坏了名声，说不了亲事，她后娘看着不顺眼，就想赶紧打发出去。
于是…
蔡倩倩去许家的时候故意透露裴濯读书好的事。
许宁后娘乘机骂许宁：“你在这要死要活的，不如找个比孙延昌强的，让他后悔…”
原主听进去了，跟着蔡倩倩到了裴家老屋，进了裴濯的房间，然后顺理成章，他们第二天去捉奸…
之后，许宁就这么跟了裴濯，而裴濯的地也被裴家拿走了。
至于断亲书…
这是蔡倩倩提的，她怕裴濯日后还回裴家，毕竟他是记在裴家名下的，她可不想有人和她儿子争家产，而且裴濯在县城得罪了人，万一连累了他们就不好了。
原以为缺吃少穿加上裴濯有伤，这两人活不了多久，没想到他们活了，看起来还活的挺好…
蔡倩倩今天也没想搞事，就是看见许宁买了这么多肉，想鼓动张桂花来要点，谁知道许宁话赶话伶牙俐齿的把事闹这么大，现在，裴濯也来了…
“没…没这个意思，就是找许宁说说话！”蔡倩倩干笑了一声试图赶紧平息这件事，大不了她不吃肉不就行了。
至于张桂花，她一直看裴濯不顺眼，可她和蔡倩倩一样，有点怕裴濯，她不止一次打过裴小姑的主意，因为这个，裴濯狠狠的收拾过她…
可那是从前了，现在裴濯一个废人，居然还这么嚣张，她越想越气，忍不住道：“裴濯，就算写了断亲书，你也在裴家待了这么多年，今天过节，你也该送几斤肉孝敬孝敬我们。”
清水村的村民都被张桂花不要脸的举动惊呆了，不过这是别人家的事，他们也只是看戏的。
----------------------------------------


第112章
听到张桂花的话，裴濯嗤笑一声：“我为什么要买肉孝敬你？我在裴家待了十六年，吃的喝的用的都是姑姑的，可没吃过你一口饭…你想让我当着大家的面把话说的再明白点吗？”
张桂花很想说是。
结果裴濯指了指天：“举头三尺有神明，张桂花，你要说什么？”
张桂花憋着一口气，脸都红了，到底不敢说出来。
“丢人现眼的玩意儿！”一道粗劣的男声打断了他们的话，许宁看见一个男人走过来，他长得还算是周正，可是和裴濯一点也不像。
这个人是裴父，裴父看了裴濯一眼，并没有和他说话，而是骂了张桂花几句，蔡倩倩也不敢在公公面前说什么，跟着裴父就要往回走。
裴濯忽然开口了：“裴大叔，我这割了几斤肉，要不你们拿回去尝尝？算是我孝敬你们了？”
这是赤裸裸的嘲讽。
裴父脚步一顿，又快步离开了。
裴濯转头，又恢复成从前翩翩君子的模样：“让大家见笑了。“
他文绉绉的，和眼前的环境，和村里这些人格格不入，就像是跑进鸡群的孔雀。
别管他们以前怎么笑话裴濯，裴濯这么站在面前和他们说话，他们还真是不会当面再说什么了。
“阿宁，我饿了，我们回吧！”裴濯又对许宁说。
许宁点点头，和裴濯一起往回走。
直到再也看不到打谷场，许宁才松了口气。
“你怎么来了？”
裴濯无奈：“我担心你啊！”
“买个肉而已，有什么可担心的！”许宁口是心非的说。
不管是不是真担心，裴濯说出的话听着就是舒心。
裴濯又说：“我不来，你不就被欺负了吗？”
许宁好笑：“她们算什么，可欺负不到我！”
即使裴濯不来，许宁也有办法应对。
裴濯却说：“你跟着我已经够吃苦了，做什么还要让你面对那些人！“
许宁有点感动。
都说女人的事男人不要插嘴，而且古代男人毛病多，她没想到裴濯会为了她出头…
许宁自己把自己pua了，完全忘了，张桂花和蔡倩倩和裴濯是什么关系
裴濯也是在给他自己出头。
不过…
许宁看着裴濯试探的说：“你和裴家人长的不像。”
裴濯直接承认了：“因为我不是裴家的人。”
许宁“…”
“你…”
“我的确是姑姑从外面抱回来的…”
顿了顿他又解释：“我也不是姑姑的孩子…这件事有点复杂，我们以后再说好吗？”
她能说不好吗？
不好也得好啊。
“好。”
…
许宁这几天就没出门，抓紧时间写人鬼情未了的完结篇，连带着番外。
裴濯则是在看他买回来的书，两个人各忙各的，转眼就到了交稿的日子。
许宁有点纠结。
“怎么了？”裴濯好奇的问。
许宁说：“写完这本我得缓缓…”
她要看看反响怎么样，不然怕被看书的打死。
听她这么说，裴濯就更好奇了。
“我能看看吗？”裴濯问。
许宁点头：“…可以！”
裴濯很快看完了，他一言难尽的看着许宁。
他觉得许宁担心的一点没错。
这个结局会让人有种想打死作者的感觉。
真的！
裴濯捏着书，看许宁都不那么顺眼了。
“我觉得你在玩弄读者的感情！”
许宁“……”
她只是把快乐留给自己，痛苦分给读者而已……
----------------------------------------


第113章
这次去县城，许宁是相当利索，她将书交到吉祥书斋后，拿了钱利索的走了。
伙计一脸懵，还以为许宁是有什么急事。
不过书放在桌上，他能不能先看看？
伙计犹豫的时候，夏清和来了，他进门正要问什么，就看见了伙计身边的书稿，顿时眼睛一亮。
“尹在水的稿子？”
伙计点头。
夏清和笑的十分和善：”我能先看看吗？”
伙计：“不行！”
夏清和软磨硬泡，伙计都没有违背自己的原则。
夏清和正想再说什么，蔺怀瑜来了，夏清和看到了救星：“你可算是来了，你这伙计也太不懂得变通了，书都不给我看一下！”
蔺怀瑜没理他，还是那副沉默寡言的样子，接过伙计手里的书上楼去了。
夏清和赶紧跟了上去：“你给我看看书，我请你吃饭，你不是最爱吃我们酒楼那道豆腐汤了…”
夏清和的声音被隔绝在门内，伙计松了口气，往楼上看了看，他也好奇人鬼情未了的结局。
这本书没有赘婿轻快，好多人说看着不舒服，可还是忍不住想看，想知道谁是鬼，更多的人喜欢后续的反转…
“咚！”
是椅子倒地的声音，伙计抬头看了一眼楼上，抓心挠肺的难受。
夏清和站起来：“这…这是什么？他脑子到底装的什么？”
他走了两圈：“这个尹在水脑子一定有问题。”
蔺怀瑜拿着书，半晌问：“你觉得这书不该发吗？”
“当然该发，不能我一个人受折磨，大家一起才行…”他表情纠结：“独乐乐不如众乐乐。”
蔺怀瑜也是这么个意思。
这本书结局非常炸裂，他都手抖了一下，不过…也不是难以接受就是了。
夏清和说：“不知道为什么，我还有一点想哭，却不知道该哭谁。”
蔺怀瑜看他。
夏清和后退一步，抱胸防备：“你别这么看我！”
蔺怀瑜无奈：“你踩我脚了。”
夏公子“…”
蔺怀瑜最终决定发售，他将书拿去了工坊，活字印刷是从南越传来的，蔺家花了大价钱买的，必须尽快把这笔钱挣回来。
蔺家在大周各地寻找写的好的话本子，西北科考不出彩，这里看书的人和京城比差远了，蔺怀瑜会来，是因为夏家，他姨母的儿子就是夏清和，夏清和母亲早亡，他爹娶了继母进门，继母表面对他好，事事紧着他，他要什么给什么。
人人都说继母人好，是个大度贤良的，却不知她这是捧杀，一点点将夏清和养废了，导致他无缘科考，只能经商，而她自己儿子送去书院，请的老师都是好的。
蔺家人离的远，并不知道这边的事，直到发生了那件事…
夏清和继母在他十二三的时候就在他屋里放了好几个漂亮丫头，他刚满十五，就开始给他说亲，说的人当然是继母娘家那边的女人。
父母之命媒妁之言，夏清和同不同意不要紧，继母和他父亲同意了。
夏清和要成亲，就算是再不情愿，他们也得通知蔺家，蔺家内斗的也厉害，其他兄弟早就选好了地方，蔺怀瑜性子冷淡懒得和他们争这些，正好夏家请柬来了，蔺怀瑜一想，西北也没有书局，不如来开一个。
他悄悄来的，来了也没去接触夏家，而是先开了吉祥书斋，想看看情况，顺便摸透了夏家夫人的心思。
当真是歹毒！
----------------------------------------


第114章
夏家从商，商人不入流，夏夫人让自己儿子读书，为的就是考科举，可科举需要银子，考之前要，考上了还要，如果夏清和能从商，将来就是她儿子的钱袋子，一辈子仰仗她儿子，给她儿子当牛做马…
夏夫人的算盘打的非常好。
蔺怀瑜对表弟当然也没什么感情，一开始不打算管这事，可后来他才发现，夏家过分的不是一点半点。
先是夏清和屋子里那些狐狸精一样的丫环，之后就是那个未婚妻，夏夫人娘家的侄女，这个女人有疯病，发起疯来咬人，打人，家里人都被她折磨的够呛。
蔺怀瑜这就不能袖手旁观了，他和夏清和接触了几次，一开始夏清和很防备他，他也不在意，提点了他几句，没曾想，夏清和虽然读书不好，可他不是傻子，他继母的心思他全都明白。
如果兄弟和睦，他做个后盾也无不可，算是互利互惠，可夏夫人不该那么算计他，给他说个疯子做妻子，这样的女人以后生下的孩子也是个疯的，到时候夏清和但凡出点事，夏家的财产也都是她们母子的了。
真是一手好算盘。
夏清和早有成算，就是缺个帮手，如今表哥来了，他就不怕了。
夏请和做好了准备，只等着时机一到，就揭穿他伪善继母的真面目。
夏请和收回踩着表哥的大脚，笑着说：“若是这书卖的好，表哥就可以乘胜追击，到了年底，定然让京城那些人看看你的厉害。”
他嘴上没把门，看似玩笑，说的也认真，他一开始也以为蔺怀瑜性子冷淡没什么野心，可是慢慢接触他才发现自己错了，没有哪个男人不爱权力和金钱。
当然了，书本中有，有的人为了红颜知己放弃了荣华富贵回乡野种地去了，夏清和每次看到这样的文章就想笑，写这些的要么没去种过地，要么就是故意的。
毕竟写书的都不是什么穷苦人家，穷苦人家一年到头面朝黄土背朝天，吃不饱穿不暖，遇到灾害还得卖儿卖女，各种苛捐杂税，徭役兵役一压，活着都艰难，哪里有什么世外桃源……
也就骗骗那些闺阁小姐们。
当然了，也有无心官场无忧无虑的人，比如蔺家的一位表哥，整日的也就是游山玩水了，可他有钱啊，有钱才能游山玩水，没钱寸步难行。
蔺怀瑜不是没有野心，只是没有表现出来而已。
尹在水出现的很有意思，或许能让表哥逆风翻盘。
夏清和好奇的问：“表哥没见过尹在水吗？”
蔺怀瑜摇头。
夏请和说：“那每次你们怎么联系？还是那个村妇送来的稿子？”
蔺怀瑜没搭话，算是默认了。
夏清和跃跃欲试：“下次我定然要看看这是个什么人物。”
跟着村妇还怕找不到尹在水吗？
蔺怀瑜却说：“你不要乱来，尹在水性子古怪，得徐徐图之，惹恼了他会翻脸……”
夏清和嘴上答应的好好的，可是心里根本不这么想，他定然要看看写出人鬼情未了这种糟心结局的人是个什么样。
……
许宁没出县城，她想打听下董家的事，她坐在茶馆，和伙计攀谈，听周围人说，很快就摸清楚了。
董家在县城并不算是根基深的望族，他们之前就是一般家族，还是因为董成义娶了京城齐家的一位小姐，搭上了齐家的大船，这几年董成义夫妻很会钻营，和清河县的权贵们打的火热，董成义也是一步步往上爬，靠着齐家的势，才能做了县城荣昌书院的院长。
而裴濯说的齐家的齐铭，他是来投奔亲戚的……
高致远说过，那个齐公子也是过来科考的……
这家伙一定是在京城考不成才来投奔董家，结果和裴濯有了什么矛盾……
再多就打听不到了。
许宁记在心里，又买了些吃食就回家了。
----------------------------------------


第115章
许宁再次来县城已经是十天后了，她和裴濯一起来的，两个人在家待着闷，想来看看人鬼情未了的反响怎么样？
这种感觉就像是作者开着小号，混在读者堆里看书评是一样的。
因为第三部分写的不多，书本并不厚，蔺怀瑜还做了全集，贴心的将一整本书印在了一起，没看过的会买上整本看。
裴濯也去买了一本，之前看的是许宁写的，这是第一次看印刷的。
才看了个开头，就听见有人重重的敲了下桌子。
“尹在水是个疯子！”
“对，他就是疯了。”
“啊啊啊啊，我受不了这样的结局，我小妹都哭一早上了，她说要我找到尹在水狠狠打他一顿。”
“我爹在县城管户籍，我这就去找他，掘地三尺也得把这个尹在水找出来！”
“……”
类似的言论不少。
裴濯看了许宁一眼，许宁淡定的喝着茶，这个结果她还是预料到的。
这时，一位公子坐在了许宁他们旁边，拿着新鲜到手的书，迫不及待的打开了……
……
《人鬼情未了》
“醒醒！”
“能听到吗？”
我睁开眼睛，看到了暖呼呼的阳光。
我好像有很久很久很久没有见过阳光了。
“醒了就好！”有人这么说，
我抬头看到了一个妇人，她看起来快五十岁了，脸上有了皱纹，不再像年轻时候那么美丽，也胖了许多，腰间有了一圈圈的赘肉……
“姐姐？”我不敢相信，眼前的这个人居然是我的姐姐？
老天爷，发生了什么，为什么我的姐姐老成了这个样子？
我惊呼出声，姐姐抬头看我，眼中有惊讶，也有一点点惊喜。
“你记得我了？”
我好笑的看着她：“姐，你就算老了也是我姐，我怎么会认不出你？”
姐姐的手指捏着手帕转啊转的，半晌才说：“醒了就好，醒了就好……”
姐姐曾经和我说过，不要笑话别人，没准下一个就是你。
我真的很快笑不出来了，因为我看到了镜子里的自己，同样的苍老，头发也白了一半，皮肤黝黑，满脸苦相，脸上还画着古怪的妆容，身上是一件粉色的裙子，古怪的模样让我自己都不忍直视。
“我……我这是怎么了？我为什么会变成现在这样？到底发生了什么？”
我抓着姐姐的手，一直问一直问，姐姐不厌其烦，她长舒了一口气，问我：“你真的不记得了？”
我当然记得，我记得在林子里躲避干娘的时候，沈钰为了救我……
“对了，沈钰呢？”我问。
姐姐忽然僵住了，她像是个木偶一般，脸上的表情瞬间没了，看起来古怪又可笑。
半晌她才喃喃道：“他……他……”她说不出来，似乎是害怕什么？
“既然好了就不要提他了好吗？”半晌，她伸手摸了摸我的脸。
我不解，姐姐越不说我就越想知道。
想知道想知道想知道想知道想知道！！！
不过看着面色古怪为难的姐姐，我最终也没有追问，总会知道的。
姐姐家并不富裕，她嫁给了一个屠夫，这是我没想到的，姐姐不是最喜欢书生了吗？
而且姐姐还有了孩子两儿两女，大儿子已经十几岁，正跟着姐夫学杀猪！
我不知道发生了什么，总觉得我和他们，和这里格格不入……
我的小外甥们有点怕我，却又忍不住偷看我，大外甥女盯着我的眼睛看了半晌，我冲她笑了笑，她惊喜的去看姐姐。
姐姐让她快吃饭，吃完饭出去玩。
她扒拉了两口就跑了。
我好笑：“这孩子像你。”
姐夫古怪的看了我一眼，想说什么，最终没说。
我觉得更奇怪了，他们好像，有什么事瞒着我。
我想出门，姐姐也总是找各种理由拒绝。
这让我有点不开心，我甚至怀疑，这是姐姐和干娘用了什么巫术，他们……偷走了我的时光，让我从一个年轻人变成一个如同枯树皮一样的老人……
沈钰肯定不喜欢我了！
----------------------------------------


第116章
几天后，我再也受不了这种生活，趁人不注意偷偷的跑了出去。
不大不小的镇子。
街上的人不多也不少，但总归是有人的，只是……
他们看到我的态度很奇怪，一开始只是惊讶，后来就指指点点小声说着什么。
可我一走近，他们全都跑开了，然后继续对着我指指点点……
我受不了了，我觉得这里的人都是疯子。
我快步离开了镇子，走了不知道多久，烦闷的心情总算是好了一些，然后我看到了一个坐在路边算命的瞎子，以前我对这种人不屑一顾，我觉得他们是骗子，可是现在……
我走过去，和他聊天，他说聊天需要银钱，我说我没有。
他嘿嘿的笑：“没有银子还聊什么，你还是快回家去吧。”
我也不生气，坐在他身边，问他：“我就是想打听一个人！”
瞎子可能嫌我烦，他挥挥手问：“什么人？瞎子就没有不知道的人。”
“沈钰！”
瞎子一愣！
我没错过他难看的脸色，继续追问：“他是个书生，你知道这个人对不对？”
瞎子叹了口气：“……知道啊，他都死了二十几年了。”
“不可能！”我站起来反驳：“我那天……”
那天什么？那天我才见过他的呀，他怎么就死了呢？
我看着自己枯树皮一般苍老的手，指甲盖里全是黑乎乎的洗不掉的污泥，我的话说不下去了。
瞎子忽然说：“你的声音有些熟悉，我好像在哪里听到过……”
我不理他继续问：“沈钰怎么死的？”
“被强盗杀了。”
这倒是和我记忆里一样！
我努力努力努力的回想那天林子里发生的事，试图找到蛛丝马迹，想明白沈钰的死到底怎么回事。
记忆像是隔着迷雾，看不真切……
我终于想起来了，那天我跑走之后精疲力尽摔倒了，然后我看到一棵枇杷树……
对，枇杷树……
“你知道哪里有枇杷树吗？就一棵很大的枇杷树，上面结满了果子的枇杷树……”
瞎子沉默了片刻，才说：“我眼睛看不见，不过……我好像听人说过，从这往东五里外就有一棵，上面的枇杷结的可好了……”
顺着瞎子指的方向，我走啊走，真是奇怪，明明这条路没走过却像是走了很多次，我甚至知道哪里会有一条沟……
难道这里就是我之前跑过的林子吗？
五里路不长，可是对于一个老人家来说，实在是有点吃力了，走走停停不知道过了多久，我终于看到了一棵树。
一棵枇杷树，树上结了果，又大又多，看着就让人口水直流！
我加快了脚步，心脏剧烈的跳动了一下，我有点心慌，可又不知道慌什么。
到了树下，我就愣住了。
树下有一块墓碑，上面的名字我很熟悉。
沈钰……
这是沈钰的墓地啊……
他的墓碑和他的人一样干净，看来有人一直祭奠他，周围还有一些干掉的野果子，一块缺了的皮的草地，看形状，像是有人经常躺在那压下来的。
那种心脏被拽住的感觉更加严重了。
我难受的喘不过气来。
眼前一黑晕了过去！
----------------------------------------


第117章
是谁偷走了我的时光？
我做梦了，梦里沈钰对我笑，他要带我走，我伸出手，却怎么也抓不住他的。
我难过极了。
睁开眼睛，我依旧是那个垂垂老矣的人，身上的皮肤像是被一点点抽干了水分，时间在我脸上一点点刻下印记。
姐姐也还是那个已经老去的妇人，像朵枯萎的花，再没了年轻时候的鲜活。
“姐姐。”我叫了她一声。
她满脸的泪水。
“再哭就不好看了。”
我扯出个笑容。
姐姐哭着骂我：“油嘴滑舌。”
我问姐姐：“姐姐，为什么我什么都不记得了？”
姐姐没说话，似乎这个话题很沉重，我不喜欢这种蒙在鼓里的感觉，姐姐却依旧固执的不肯告诉我。
她说：“忘了不是很好吗？何必刨根问底呢？”
我笑着说：“那我得知道那个小偷是谁啊？他偷走了我的时光！”
姐姐沉默了许久许久，最终也没有告诉我。
我在姐姐家待了几天，时常有人来看我，或惊讶，或嘲笑，或好奇，或复杂的眼神让我很是无奈，我尝试和他们说话，问他们是不是认识我？问他们我的过去，可是他们都笑着摇头，不肯多说半句。
人人都瞒着我。
人人都在笑话我！
我坐在路边看夕阳，夕阳的方向就在沈钰的墓地，我不由的想，明天我要去沈钰的墓地摘一颗枇杷吃……
……
我终究没能吃到那颗枇杷。
姐姐和姐夫吵架了，姐夫不喜欢我，他要姐姐赶我走，说我丢人现眼……
我不明白了，我不就是老了点，怎么就丢人了。
直到我那大外甥怒气冲冲的看着我，他双眼通红，到是和姐姐年轻时候很像……
他说：“谢星辰，你怎么不去死？”
“沈钰都被你害死了，你那么喜欢他，为什么不跟他去死！”
“你这个疯子，你怎么不疯下去？”
我觉得头重脚轻，一瞬间，那些零星的片段像是北风吹着的雪花，落在我的皮上，很快融化了，融入了骨血中。
我想起来了。
我疯了！
在沈钰死后长达二十多年的时光中，我都是个疯子！
真正意义上疯子！
……
“搞什么呀！”隔壁的公子忍不住说了一句，许宁侧头看他一眼，赶紧转过了头。
裴濯也看了一眼，他知道那公子很快就看到高潮了，到时候一定震碎他的三观，再把他的三观用脚踢一踢踩一踩，踩成个桃心……
这就是这个故事的结局。
……
谢家是春喜镇上的地主。
这一年，谢家女儿十五岁及笄，在县城的谢大公子回来了，同来的还有一个书生，叫沈钰。
这是谢星辰第一次看见沈钰，他穿着棉布衣裳，干净且廉价，脸如白玉，如果非要形容，谢星辰觉得他像冰冷美丽的白雪……
谢星辰长这么大没出过远门，见过的天地只在春喜镇上。
谢父不求谢星辰有大出息，大儿子走仕途，谢星辰在家继承家业就好。
谢星辰对外面充满了好奇，以前爱缠着大哥讲外面的事，现在喜欢缠着沈钰讲。
沈钰去过很多地方，他说的故事很有趣，可他性子冷淡，非要谢星辰死缠烂打才肯说，有一次。谢大公子进屋来，就看见谢星辰趴在沈钰肩头搂着沈钰的脖子，姿态十分亲密的说着什么。
谢大公子皱眉，他觉得哪里不对，可是没有多想…
----------------------------------------


第118章
“怎么了少爷？”隔壁公子的脸色不太好，身边小厮诧异问。
公子说：“这尹在水定是在胡说八道。”
小厮不解。
公子冷哼一声，心想哪里有妹妹和陌生男人共处一室，还趴在背上，而当哥哥的居然无动于衷……
真是岂有此理。
尹在水就在胡说八道。
“没什么！”公子哥带着怒气说：“等我看完，定要好好去吉祥书斋说道说道！”
许宁“……”
…
谢星辰和沈钰的关系日渐亲密，谢家大公子曾玩笑，说有了沈钰，谢星辰都不黏着他这个哥哥了。
沈钰知书达礼，很有才学，谢大公子觉得他明年很可能中举，若是现在能和沈钰搭上关系结了亲，将来对谢家好处多多。
谢大公子试探过几次，沈钰也没有反对。
谢大公子踏实了，看来沈钰也是愿意和谢家结亲的。
谢家女儿十五岁及笄这天，来了不少人，院子里宾客满堂，谢氏女和谢夫人出来见客，沈钰盯着她的脸看了又看，十分欢喜，谢大公子看他如此，心中了然。
只是…
“猜猜我是谁？”
有人蒙住了沈钰的脸，他站在沈钰背后，没看见沈钰错愕的神色，却还是像调皮的大小孩一样问：“猜猜我是谁？”
“你是谁？”沈钰哑着嗓子问。
那人笑了笑，放开了手，露出和谢小姐一模一样的脸。
“沈钰哥，你们可让我一通好找。”谢星辰一屁股坐在沈钰旁边笑吟吟的说。
沈钰忽然站了起来，脸色及其难看，他看了看谢小姐，又看了看谢星辰。
“沈钰，怎么了？”谢大公子诧异的问。
“他是谁？”沈钰指着谢星辰，声音都在微微打颤。
“他是我弟弟，谢星辰。”谢大公子微微皱眉有种不太好的预感。
“谢星辰…谢星辰…”沈钰喃喃念叨：“弟弟…弟弟…为什么你还有一个弟弟？”
谢大公子无奈笑笑：“他们是龙凤胎…我之前没说过吗？”
没有！
谢霖说他妹妹今年十五及笄，问沈钰要不要和他一起回春喜镇参加宴席？
女子十五及笄，男子二十及冠…
错了，错了，全都错了。
沈钰勉强维持着体面，可是心里却是翻江倒海。
他以为…他以为谢小姐只是喜欢穿男装而已…
是他自以为是了。
谢星辰偷偷看他，他觉得沈钰不高兴，也不和他亲近了，更不和他说话，谢星辰夹菜的时候不小心碰到了他的胳膊，他像是躲瘟疫一样躲开了。
谢星辰很难过，心里闷闷的，那种感觉说不出来，很难受。
及笄宴结束后，谢家和沈钰说起了结亲的事，可沈钰犹豫了，他见到了真正的谢小姐，温婉明媚，也是他喜欢的类型。
可是…
可是总觉得哪里不对，哪里都不对。
谢星辰更郁闷，沈钰不理他，沈钰躲着他。
他不知道自己做错了什么？
…
“我…”公子将书扔桌上。
谢星辰是男的，谢星辰居然是男的，谢星辰他居然是个男的。
他喜欢的腹黑恶毒小妹妹变成一个小弟弟…
啊啊啊啊啊啊！！
他要打死尹在水。
可没等他打死尹在水，他的怒气就被别的情绪替代了。
他看到了人鬼情未了的大结局。
----------------------------------------


第119章
沈钰拒绝了和谢明月的亲事。
他说的很委婉，却让谢大公子非常诧异，之前，他看起来很中意妹妹的。
不过，强扭的瓜不甜，既然没缘分就算了。
沈钰之后便躲着谢星辰，谢星辰自幼受尽宠爱也没出过门，性子单纯，他不懂得看人脸色，只觉得是他做了什么惹得沈钰不开心了。
谢星辰去和他道歉。
沈钰盯着他，眼中蕴含着狂风暴雨，谢星辰吓了一跳。
“沈钰哥，你怎么了？”他无辜的问。
是啊，他好无辜。
沈钰不想怨他，这不是谢星辰的错，可这又是谁的错？
沈钰说他要离开了。
谢星辰问他还记不记得他们的约定。
沈钰沉默了许久许久，他说：“星辰，都忘了吧，这是错的。”
错的吗？
为什么是错的？
那什么又是对的？
懵懂的谢星辰读不懂他的情绪，不理解他的悲伤。
那天，沈钰离开，谢星辰偷偷的跟着，等沈钰发现他的时候已经走过了十几里路，沈钰打算送他回去，就在回去的路上，他们遇到了劫匪，劫匪凶恶，夺财不行，还要杀人。
沈钰带着谢星辰跑，沈钰身体很好，他跑的很快，可谢星辰不行，娇生惯养的小少爷哪里是劫匪的对手，沈钰为了保护他被杀了……
……
“所以，沈钰就这么死了？”看书的公子眉头紧皱：“这是个意料之中的悲剧。”
他有点遗憾：“可是沈钰死的未免太草率了。”
有种头重脚轻的感觉。
让人意犹未尽啊。
“公子，后面还有呢。”小厮提醒了一句，公子这才翻开了书页。
……
“所以，沈钰为了救我死了？”我问姐姐。
姐姐不年轻的面上多了几分惆怅和挣扎，她最终还是点了点头。
“是！”
“那我为什么会疯掉啊？”我不解的看着她，我是单纯不是傻，姐姐骗我我能看出来。
“因为……因为……”姐姐说不出来，捂着脸低声的哭了起来。
“姐姐，对不起。”我和她道歉，我们是双胞胎，自小感情就好，我不想看姐姐落泪，而且……照顾一个疯掉二十年的弟弟，她对我已经仁至义尽了。
只是，我实在很想知道沈钰到底是怎么死的……呃……或许他就是被劫匪杀的，或许不是……
姐姐走后，大外甥在门口偷看我，我不生他的气，我像他这么大的时候还在家里享受锦衣玉食，而他小小年纪就得跟着父亲维持生计了。
我招招手，大外甥朝我走过来，他的样子滑稽可笑，我差点笑出声，不过看着他难看的脸色上，我忍着没有笑。
但是大外甥看出来了。
他皱眉：“你笑什么？我还没笑你呢，你不知道你以前多可笑……”
我轻咳了一声：“多可笑？”
大外甥抿唇不说话了。
“你就告诉我吧，我真的很想知道……”
“你别撒娇……”大外甥鸡皮疙瘩掉了一地，躲瘟疫一样躲开了我。
拜托，我年轻时候也是人见人爱花见花开的好吧。
据大外甥说，我疯了以后，每天穿着女装去沈钰的坟墓前，有时候待一天，有时候待几天，有一次还差点饿死在那，是大外甥背我回来的。
我激动反驳：“不可能，我和沈钰是好兄弟，不至于穿女装去膈应他，我和他无冤无仇。”
而且，穿女装什么的很羞耻好不，我可是正儿八经的纯爷们。
大外甥看我的眼神带着同情。
他很认真的说：“我没有撒谎。”
----------------------------------------


第120章
裴濯和许宁喝了茶，偷偷看刚刚那位公子，他从愤怒到丧气，最后一脸忧郁患得患失的走出了茶馆。
许宁手指敲着桌子不知道在想什么，裴濯托腮看着她。
外面下起了雨，让人的心情更加阴郁。
吉祥书斋门口聚集了一群躲雨的人，闲着也是闲着，就去找找闲书看。
人鬼情未了，一听名字就很炸裂，可以拿出来看看打发时间…
然后…
吉祥书斋更热闹了。
雨停了，许宁和裴濯悄无声息的离开了茶馆。
许宁想买点布，她之前很抠门，都是一点一点都买，导致家里做什么总不够，比如她和裴濯的袜子，内衣都是消耗品，得多做几身替换着穿。
城里卖布的有几家，许宁找了一家平价的，挑选了一批颜色浅，且十分柔软的棉布，刚付过钱，外面又走进来两个人，许宁觉得这两个人声音熟悉，一回头才发现是孙延昌和杨晓慧。
杨晓慧看到许宁，眉头便皱了起来。
“你怎么会在这里？”
孙延昌也是一愣，许宁和上次不一样了，好像…好像变好看了。
许宁从记忆里挖出这两个人，觉得今天真是晦气，遇到两个讨厌的人，她没说话，抱着布，绕过他们就要离开。
“你不许走，说清楚，是不是追着延昌哥来的？”杨晓慧是周口村村长的女儿，平日在村子就很霸道，此时见到昔日情敌，更不会善罢甘休。
许宁看了她一眼，没好气道：“是我先进来的，我还说是你跟着我们。”
杨晓慧皱眉，许宁说的有道理，难道自己真的想错了，只是偶遇？她去看孙延昌，却发现孙延昌正盯着许宁看…
那个眼神…
杨晓慧长得并不好，小眼睛，塌鼻梁，脸上有许多雀斑，她能嫁给孙延昌只因为她是村长女儿。
孙延昌和许宁的事她不清楚内由，一直认为是许宁死缠烂打缠着孙延昌，可如今看孙延昌的态度，似乎另有隐情…
“你看什么呢？”杨晓慧难得在孙延昌面前发火。
孙延昌说：“没什么…”
杨晓慧还想说什么，可许宁已经绕过她走了，她只能压下心头的火，想着回头再收拾许宁。
许宁一出门就看到了裴濯。
“遇到熟人了？”裴濯问。
许宁没好气：“两只苍蝇！”
真的是两只苍蝇。
她和裴濯匆忙赶到城门口的时候，牛大叔已经走了，因为下了雨，路并不好走，两个人本想雇一辆车，可这个天气，车走在路上也会陷进泥地里，可若是走回去…
先不说路不好走，裴濯的腿脚可走不了那么多的路。
两个人找了上次住的小客栈，进房间洗漱了一下，打算出去吃午饭，结果才出门，许宁就看见了正上楼的孙延昌和杨晓慧…
还真是冤家路窄！
眼看着要和他们对上，许宁倒是不怕，就是觉得遇到了麻烦，杨晓慧出了名的难缠，还有孙延昌，万一他看到裴濯在书院乱说怎么办？
于是，在裴濯还没反应过来的时候，许宁拉着他进房间，一气呵成的关上了门。
----------------------------------------


第121章
等孙延昌他们走了，许宁才松了口气，这才注意到自己还拉着裴濯的手。
好看的人手也是好看的，裴濯的手指修长白皙，手上有薄薄的茧子，有些微的粗糙，握着却很温暖。
许宁放开他的手，主动解释了躲开孙延昌的原因。
裴濯点点头一脸诚恳的说：“阿宁，我相信你！”
许宁“…”
倒也不必这么虚伪。
被孙延昌他们影响，他们的饭菜是在屋子里吃的。
吃过饭，许宁刚想说什么，隔壁忽然传来一声女人的惊叫…
许宁一愣…
放下碗筷走到墙边将耳朵贴在墙上…
裴濯好奇，也走过来，将耳朵贴在墙上…
“啊……”
许宁听出了杨晓慧的声音，好家伙，杨晓慧的声音属实不好听，就跟快要咽气驴一样。
许宁刚想再听听，隔壁的声音就没了。
许宁“…”
下雨天在屋子里睡觉特别香，等许宁醒来，天都黑了，她看见裴濯站在墙边，正将耳朵贴在墙上偷听…
许宁“…”
她也过去听。
果然，这两个人又开始了。
裴濯都懒得吐槽了，刚想离开，就听见杨晓慧说：“你怎么心不在焉的？是不是想许宁那个贱人了？”
许宁突然听到自己的名字也是一愣，随即趴在墙上听他们说什么。
“你别胡说，我想她做什么？”孙延昌不高兴的说。
“今天你眼睛珠子都快黏她身上了，还说没想？”
杨晓慧说话不客气：“我告诉你孙延昌，你敢背着我和那个贱人有什么，我不会放过你。”
孙延昌的语气带着几分不耐烦：“你少胡说八道。”
“我有没有胡说你自己心里清楚！”
听到自己的八卦，许宁多少有点尴尬。
裴濯贴心的说：“没关系，这不是你的错。”
许宁“…”
晚上睡觉的时候，隔壁又来了一次，杨晓慧突然的一声尖叫给许宁还吓了一跳。
“隔壁还真是精力旺盛。”
傻逼孙延昌又菜又爱玩。
许宁干巴巴的躺在被子里，已经有段日子没和裴濯一个床上睡觉，此时就有点尴尬了。
黑暗中裴濯似乎轻轻笑了一声。
…
为了不遇到隔壁的一对奇葩，第二天早早退了房，和裴濯上街吃了个早饭，就去了吉祥书斋。
伙计精神不济，正在打扫卫生，看到许宁都没有以前热情了。
许宁关切道：“你…不舒服吗？”
伙计点头，苦哈哈的说：“麻烦回去告诉尹公子，让他没事最好不要出门…”
昨天他差点被这些看书的公子哥们吵死。
晚上睡觉做梦梦见一群人围着他要说法，要答案，有人还想打他。
天地良心，他做错了什么？
他只是个无辜的卖书小伙计…
许宁安慰了他两句，笑着说：“麻烦帮我转告蔺公子和宋掌柜，尹公子的下一本书要过一段时间，具体日期不定。”
伙计一愣：“啊？这个…这个得宋掌柜来了…”
“你告诉他们一声就好，不会等太久。”
许宁说完就走了，徒留伙计一脸懵圈的站在书斋里。
----------------------------------------


第122章
和裴濯汇合后，两人到了城门，牛大叔没来，不过有镇子里的牛车顺路，两个人付了钱坐上车。
下过雨的路就算是隔了一天还是不太好走，牛车到了镇子已经中午了，两个人付了钱，在镇子找了家小店吃了碗面。
刚出门，就见刚刚的牛车又出来了，牛车旁是一个面容焦急的年轻人。
许宁认识那人。
“小梁！”
小梁回头，看到许宁，他擦了一把汗，打招呼：“宁姐，你怎么在镇里？”
“我买点东西，你呢？你在镇里干什么？”
小梁无奈：“昨天下雨了，我们村里有户人家被山上滚落的石头砸到了，我雇车送他们去县城。”
“那你快去吧。”
“行，回见。”
许宁和裴濯深一脚浅一脚的回了村子，才发现，清水村也不太平，他们村靠近大山，今年雨水多了点，昨天山体有一部分塌了，靠近山脚的一户人家当时就被埋了，好在村里人及时发现，一家人都没事，只受了点轻伤，不过房子却是彻底没了。
这家人本来就不富裕，如今更是雪上加霜，院子里时不时传来女人压抑的哭声。
裴家老屋也在山脚下，许宁和裴濯对视一眼，看到了彼此眼中的担忧，两个人匆匆赶回家之后就傻眼了。
家里还是没逃脱，房子被一块落石砸了一个洞，加上昨夜风大，稻草飞的到处都是，院子里还有许多细碎的小石头。
许宁“…”
虽然这个屋子破旧，可也是她住了几个月的家，就这么被砸成这样，许宁心情非常复杂，不过好在人没事。
裴家老屋这地理位置着实不好，难怪后来搬了。
裴濯走过来，看着屋子，沉默良久说：“砸就砸了，咱们在旁边盖一个土坯的，更结实。”
许宁犹豫：“这样…没关系吗？”
裴濯嘲讽一笑：“不管是土坯房还是茅草屋，在那些人眼里都差不多。”
是了。
和县城那些青砖大瓦房比，清水村这些土坯房都破旧不堪，似乎没什么区别。
不过，许宁觉得还是低调些，她说：“我们把杂物房拆了，小小的盖一间就成，冬天还省炭火，至于正房，就再修一修，平时可以住，万一有人来了，也不会注意杂物房…”
许宁想的周到，她和裴濯现在的身份，人家想弄死他们实在容易，而且村里什么人都有，大家都是旧房子，你盖新房子，尤其是裴濯这样的，他们定然又要怀疑这怀疑那，说不定还有人嫉妒眼红，到时候惹出事端就不好了。
裴濯点点头，许宁说的非常有道理。
“哎…你们回来了。”周二郎不知道什么时候来的，他走过来，故意挑衅的看了裴濯一眼才说：“你们房子塌了，我娘可吓坏了，幸亏昨晚人不在。”
许宁解释：“我们昨晚…”
“不用解释，我懂！”周二郎眨了眨眼。
许宁“……”
不等她说什么，周二郎就说：“我娘让我过来帮忙，不过呢，我这个忙可不白帮，你得给我说几句好听的。”
许宁还以为他是和自己说，结果一抬头才发现他是看着裴濯说。
许宁“……”
裴濯死亡微笑，客客气气的指了指小小的栅栏门：“你可以滚了！”
----------------------------------------


第123章
除了裴家老屋，村里还有几户人家的房子都坏了，村长过来登记，之后会组织人在打谷场那统一制作土坯，售卖。
每年秋后都会做这些事，因为有的人家房子不稳固，西北风雪大怕冬天出事，只不过现在这个事情提前了。
周家也打算修一个房子给周大郎娶媳妇，周二郎本来是打算盖一个，可是周婶说他做买卖要花钱，不如省着点，过几年再盖也行，而且周家地皮不大，周婶想再买一块宅基地盖新的。
许宁也报上了自家，她就要盖一间东房，正房就只把坏的补一补，十分低调，甚至有些寒酸。
村长没说什么，正好石江回来了，他负责登记，听到许宁要盖东房，他好心建议：“既然要盖，不如盖正房。”
许宁说：“我家钱不够，只能建一个小的，冬天还能省些柴火。”
石江听了也没说什么，不过他心里琢磨，看来裴濯的日子是真不好过，倒是可怜了许宁，年纪轻轻就要跟着他过这种日子。
村长看出他想什么，等许宁一走，村长就说：“这个许氏心眼多着呢，你看她脸色，可比之前好了不少，有银子不盖房，她全买吃的了。”
村长对许宁印象并不好，而且许宁年轻，最近看着又出落的好看了不少，他担心儿子烂好心。
石江无语：“爹，我是那种人吗？我就是觉得她怪可怜的。”
村长冷笑：“可怜的人多了去了，你能同情的过来？”
别人家大都出了人工，只有许宁出了钱，不过也没人在意，她家连正房都盖不起，家里的裴濯又是个废物，谁知道还能不能熬过这个冬天。
西北的冬天，冻死人可是常有的。
许宁最近都在收拾房子，不知道县城已经闹翻了天。
因为人鬼情未了的结局。
结局当然是大悲剧，好多人受不了，跑来吉祥书斋要说法，没看过书的人都一脸诧异，不明白这些人发什么疯。
而且…
这怎么还有一些夫人小姐们…
“这本书争议太大了。”夏清和也没缓过来，被结局折磨的几天睡不好。
他就不该看番外…
不看就不会那么难受。
蔺怀瑜却说：“有争议才好。”
“我实在接受不了谢星辰是个男人的事。”
夏清和觉得别扭，可又觉得他们可怜，或许他们两个一开始都是正常的，只是因为一个误会，后来沈钰死了，谢星辰却疯了，而谢家…
“哎…”我都不知道说什么好了。”夏清和感慨。
蔺怀瑜问他：“若是尹在水再出新书，你还看不看？”
“当然看。”夏清和不假思索的回答。
尹在水的书清奇古怪，文风多变，尤其是最后的反转，你不看到结局，根本不知道他会写什么。
又气人又上头。
和夏清和一样，好多人都是一边骂，一边忍不住要看。
蔺怀瑜笑了笑：“我打算把书发回京城售卖。”
夏清和一愣：“京城…可以吗？不会出什么事吧？”
蔺怀瑜笑道：“只是个话本子而已。”
----------------------------------------


第124章
…
我坐在沈钰的墓碑旁，才知那块被压坏了草坪是我坐坏的。
在过去二十年，尽管我没做任何坏事，没有伤害任何人，可我在众人眼中还是个怪物，疯子，扫把星，丢尽了……
忘了说了，谢家没了。
姐姐的隐瞒，大外甥的欲言又止并没有包住那些残忍的事实。
事实是，沈钰不是死于劫匪之手，他死在了我哥哥手里。
我的哥哥谢霖，他从小接受他自认为正统的教育，偏执又古板，眼里容不得沙子，当我和沈钰从劫匪手里逃回来后，他终于意识到事情可能不是那么简单。
那是一个午后，天气晴朗，阳光明媚，适合吟诗作对，我的头枕在沈钰腿上，他正低头帮我看眼睛里是不是进了沙子，我有点害怕，哼哼唧唧的让他轻点。
这样的姿势顶多算是有点暧昧，可从我大哥的角度看去，就是另外一番意思了。
大哥完全接受不了，他发了疯，他去找沈钰对峙，二人不欢而散。
之后沈钰带我离开，那时候，天已黄昏，我们走的很快，我心中忐忑又期待，紧紧的抓着他的手，直到大哥带人拦在了我们面前。
沈钰和大哥似乎说了什么，大哥暴怒，冲了上去，沈钰到底一介书生，哪里是这些人的对手，等我回过神，他已经倒在血泊中……
“快跑！”这是沈钰对我说出的最后两个字。
我不可置信的看着大哥，只看到他暴怒的神情，和杀红了的眼……
对于大哥来说，我也是不容于世的怪物，我的存在辱没谢家门楣，违背天道，也该去死。
至于兄弟情…
我不知道大哥记不记得我叫了他十几年的哥哥。
或许他记得，他只是被愤怒冲昏了头。
可我和沈钰又有什么错？
我们甚至都没有捅破那层窗户纸。
大哥拿着刀慢慢的靠近我，刀尖上的血一滴滴滴落，那是沈钰的血，隐约还散发着热意，那是沈钰的温度。
大哥猩红的眼睛死死的盯着我，我害怕了，忍不住后退一步。
“你为什么不听话？”
我看着他，恐惧让我发不出声音。
大哥又说：“我对你不好吗星辰？你为什么就不能听话？”
听话？
我很佩服我自己，这个时候我居然还有心情琢磨这个词。
听话不是对小孩子说的吗？可我不是小孩子了，我十五岁了，别的男孩十五岁都成亲了，而我呢？
我努力的回想，因为父母亲说外面危险，哥哥也说外面都是坏人，人心险恶，让我好好听话，好好的待在家里，所以这十五年来，我和姐姐一样……
我被他们养成了一个废物。
很少出门，没出过镇子，没有朋友，像只金丝雀……
是他们拿我和姐姐一样的养着，养成我这样的性子，到头来，他们要折断我好不容易长出来的翅膀，还要怪我不够听话？
沈钰给我讲了很多外面的事，我心生向往，我很想出去看看……
也是我求他带我走的！
是我求他的！
可为什么最后死的是他？
我看着大哥，忽然生出无尽的怨恨和愤怒。
“我是什么阿猫阿狗吗？”我看着远处沈钰的尸体，他睁着大大的死不瞑目的眼睛盯着我，似乎死前最不放心的人就是我。
可我是他的什么人啊，我用得着他放不下吗？
我的眼泪不争气的流，怎么擦也擦不干净。
“该死的人不是沈钰。”我满含怨恨的对大哥说：“你杀了我吧，反正我也不想活了。”
大哥见我死不悔改，怒气攻心，一石头砸在我的头上……
再醒来，我从十五岁变成了四十岁，从一个年华正好人见人爱的青葱少年，变成一个头发花白人见人厌的老疯子……
而沈钰死了，死在他最意气风发最好的年华里。
沈钰在临死前在想什么？有后悔认识我，后悔来谢家吗？
……
这是个好天气，阳光明媚，天空中零星的点缀着一团团棉花一样白云，偶尔有风吹过，吹在脸上很舒服。
姐姐很忙，像许多寻常的妇人那样料理家事，我说我要出去转转，姐姐让我早点回来吃饭，我点点头，最后看了她一眼，出了门。
走了没多久，大外甥跑过来，他看到我的装扮有些诧异。
我笑着说：“怎么？不认识你英俊的舅舅了？”
或许是我表现的太不像个老头子，他不自在的说：“你不照镜子的吗？”
我当然照了。
我很失望。
我怕沈钰认不出我了。
他会不会嫌弃我？
大外甥见我不说话，别扭道：“你早点回来，有小孩对你扔石头，你就报我的名字。”
“知道了。”我笑着看他，大外甥别扭的冷哼一声跑了。
我在路边采了一束花，整理好，脚步轻快的走了过去。
庭有枇杷树，吾夫死之年所手植也，今已亭亭如盖矣…
……
番外，尹在水自述。
人鬼情未了的故事是我早年的游历见闻，我在路过春喜镇的时候看到一棵枇杷树，便起了摘一颗尝尝的心思，走近了，才看见枇杷树下，有两座墓碑，墓碑上没有碑文，只有两个名字。
沈钰，谢星辰。
我一时好奇，询问周围村民，得知了二人的故事。
沈钰死时候年仅十九岁，之后谢霖因杀人，于同年被斩首示众，谢家犯同谋罪被抄家。
谢星辰侥幸逃过一劫，人却疯了，日日穿女装守在沈钰墓前，不论风雨，从未间断…
疯魔了二十五年后，谢星辰忽然清醒，又在一月后于沈钰墓前自尽，死时仅四十岁。
我离开春喜镇的时候，枇杷树正盛，橙黄的果子结了满树，风路过，似能听到有人低声，细语，温柔的述说着什么，可仔细一听却什么都听不到了。
……
----------------------------------------


第125章
“这个故事是不是尹在水瞎编的？那到底有没有鬼？”
“是啊，一开始谢星辰在破庙其实就是他疯了那几十年灵魂去了别处，然后遇到了沈钰鬼魂吧？”
“不可能，谢星辰是疯了，可是谢明月没疯，还有干娘那些恶人，我觉得更像是谢星辰把自己困住了，他无法接受亲哥杀了沈钰的事实，才疯了，幻想出了一些场景！”
“或许沈钰就是鬼呢？不然为什么叫人鬼情未了？”
“拜托，这是话本子，故事里的鬼可能是沈钰，也可能是谢大公子那样的人，谢大公子是个恶人，也有可能代表的是有些可怕的规矩，狭隘的观点，偏见，沈钰是死在谢大公子手中，而谢星辰却被世俗流言和自己的亲人逼疯了…
众人各说各有理，还有人不在意这些：“你们难道不好奇这个故事发生在哪里吗？春喜镇…我让人打听下，没准就在我们这呢。”
“你傻啊，枇杷树就不可能长在我们这，或许是南越那边的事！”
县城里看过书的都在议论，除了一些公子哥，更多的是小姐夫人们，她们更感性，更能共情，都忍不住替谢星辰和沈钰惋惜，又觉得他们一死一疯最后双死的结局可怜可悲。
她们喜欢看这种爱情故事，只是…
结局真的要哭死…
谁能告诉她们，谢星辰死后有没有变成鬼和沈钰再续前缘…
人管人的事，死了总没人管他们了吧！
尹在水的两本书，赘婿吸引了男人，人鬼情未了吸引了女人。
“…”
夏清和听着底下人的议论，转头问蔺怀瑜：“你说，这件事是真的还是假的？开头的破庙是谢星辰疯了之后的幻觉，还是沈钰的鬼魂造就的幻境？”
他真的很想知道啊。
蔺怀瑜摇头：“不知道。”
……
许宁没去县城，自然不知道县城发生的事，许宁出了钱，村长组织人给他们盖，本来不大一间房，很快就盖好了。
屋子没放床，只请周父和周大郎帮忙盘了炕，又在旁边加了个灶台。周二郎好奇：“你要在卧房做饭？”
许宁摇头：“做饭还是去厨房，加个灶台可以烧热水，也不会浪费柴火。”
周二郎觉得非常有道理，决定让他爹给他也盘一个小的，他想试试这玩意儿倒热不热。
炕不大，能睡两个人，中间放个炕桌，以后她和裴濯一人一边，中间再加个帘子，冬天坐在炕上看书写字都成。
窗户糊了白纸，白天的光线也不太好，可是开着门，蚊蝇也会进来…
这一点，村民们有办法，他们用麦秆编了细细的门帘，挂上去，不挡光还通风。
许宁没有，刘三梅送了她一副，刘三梅手特别巧，有的地方还用碎布包了起来，特别耐用。
刘三梅还说：“冬天窗户漏风，回头做几个帘子挂窗户和门上挡风…
新家很快布置好了，不过他们还住旧的正房，这房子也修整好了，到底宽敞些，也没有那么热。
许宁最怕热，她和裴濯每天下午都上山去洗澡，下午一起回来，裴濯经过几个月的调养，人精神了很多，面色也红润了，看起来油光水滑，漂亮的不行。
许宁当然也大变样，白了好几个度，脸嫩的能掐出水。
看着扁下来的钱袋子，许宁决定抽个时间去一次县城，写文可是个长久挣钱的买卖，不能丢。
牛大叔许久没看见她，见了就夸她好看了，至于裴濯，他戴着草帽围着面巾也看不出他长什么样子。
裴濯在家看书效果有，可没有老师指导，到底进步缓慢，于是他拜托高致远帮他整理了一些书院学到的东西。
高致远是个学渣，为了帮裴濯，他这几个月格外的认真，考试的时候进步了好几名，夫子都夸奖了他几次，连他爹都写信来，给了他好些银子，说他读书辛苦，叫他不要苛待自己。
高致远高兴坏了，他兴奋的说着这些天的经历，最后总结：“书中自有黄金屋，古人诚不欺我。”
裴濯“…”
高致远将整理的笔记给裴濯，裴濯认真的道了谢，高致远反而有些不好意思：“你我之间不用客气。”
高致远看他腿脚完好，忍不住问：“你的腿好了，明年要不要下场试试？”
裴濯没回答，而是问高致远：“董成义最近在做什么？”
高致远说：“还能做什么，成日的搞些虚头巴脑的东西。”
高致远也不是傻的，似乎也察觉到了什么，他小声说：“我听说，董成义能坐上院长的位置，是因为他顶替了邱院长。”
邱远道是荣昌书院的副院长，如果不是董成义，上任的很有可能是他。
董成义挤掉了邱远道。
那么…
邱远道对董成义必然心怀不忿。
这倒是个有用的消息。
裴濯这么想着，就看见高致远的袖中忽然掉出个东西来…
这是…
----------------------------------------


第126章
裴濯见过这本书。
“这是话本子，我打发时间的，书院好多人跟我借。”高致远不好意思的解释。
高致远家里有钱，他的一大爱好就是看话本子，书院有些书生会和他借书看，毕竟，现在的书本昂贵，不是所有人都能买得起的。
裴濯一言难尽的看着高致远手里的书，从书的磨损程度来看，想来是很多人都看过了。
“你觉得这书写的如何？”裴濯问。
“挺好的，一开始看着憋屈，后来看到痛快，结局让人意想不到。”他阅文无数，从未看到这个类型的，如今都有人在模仿赘婿写了，可写不出赘婿那个味道。
“还有一本人鬼情未了，这本书前期看着拧巴，但是结局很悲情，倒是不少的夫人小姐们爱看。”高致远一说起喜欢的话本子就滔滔不绝。
“也不知道这尹在水是什么人，有人说他是郁郁不得志的老书生，还有人说他是洒脱不羁的侠客，说什么的都有。”
裴濯深呼吸：“你这么肯定尹在水是男人吗？”
“当然！”高致远十分自信：“不是男人难道还是姑娘不成？”
裴濯笑容深沉。
“你要看吗？真的可好看了。”高致远不遗余力的推荐。
裴濯拒绝了。
他可是看过初稿的男人。
高致远有点遗憾，不过裴濯的性子，他不看话本子才最正常。
…
许宁去了吉祥书斋，伙计看到她瞬间就精神了，这姐一段时间没来了，得尽快通知宋掌柜去。
许宁没有反对，她走到书架边看着书架上摆着赘婿和人鬼情未了，都是合集。
“书卖的好吗？”许宁问。
“前段时间可好了，都卖断货，最近少了些。”伙计回答。
这个结果不意外，县城就这么大，舍得花钱买话本子的人群很固定，如今县城的市场已经快要饱和了。
宋掌柜还没来，先来的是蔺怀瑜，两个人上了楼谈话。
蔺怀瑜忍不住多看了许宁一眼，发现了许宁的变化，他见过的漂亮姑娘很多，许宁只是其中一个。
“许姑娘，好久不见。”
蔺怀瑜先打了招呼。
许宁开门见山问：“赘婿和人鬼情未了的销量怎么样？”
蔺怀瑜说：“京城那边的消息还没来，府城卖的很不错。”
许宁松了口气。
蔺怀瑜问：“尹公子接下来有什么打算吗？”
“尹公子在构思第三本了。”
“方便问一下是什么类型的吗？”
“不太方便。”
蔺怀瑜“…”
许宁来就是问问销量的问题，销量好，她才能拿到更多的银子。
她和裴濯没有收入，只能靠这个了。
蔺怀瑜的话让她心思安定，于是她又买了些纸张，笔墨什么的，就离开了吉祥书斋。
蔺怀瑜看着她的背影若有所思。
尹在水…
真的是男的吗？
蔺怀瑜拿出之前的书稿，字十分秀气，他先入为主的认为是个文弱的书生写的，可是换了思路想想，或许是个姑娘写的呢？
蔺怀瑜把玩着手里的书本，嘴角浮现出一抹笑容。
----------------------------------------


第127章
许宁知道裴濯在书院附近的茶楼，过去找他的时候，正好遇到几个书生往外走，她停下站在一旁想等他们先离开。
“你怎么在这？”
许宁愣了一下，有种出门踩到狗屎的感觉。
孙延昌！
这个人和她命里相克，不然不会每次出门都遇到他。
孙延昌喊出来之后，几个书生就朝许宁看过来，见许宁穿的不怎么好，长得却是清秀可人，几人转头看孙延昌挤眉弄眼的等着孙延昌介绍。
“这位是…”
“是啊，这是谁啊？”
孙延昌有点后悔喊了许宁名字，他看许宁如今变的这样水灵好看，太惊讶了没忍住。
在孙延昌看来，许宁来书院就是找他的，对他旧情难忘，他一时又是生气，觉得许宁像块狗皮膏药，一时又有些说不出的窃喜。
“这是…”
孙延昌正不知道怎么介绍的时候，许宁开口了。
“债主！”许宁知道姓孙的这家伙心里怎么想，她先发制人，指着孙延昌道：“前些年孙公子读书，手中不宽裕，和我借了一些钱，如今我家里房子塌了，急需用钱修房子，我也没办法才来找他要。”
原主以前虽然穷，可是这些年也是有点积蓄的，铜板，吃食，甚至是做衣服的料子，没少贴补孙延昌，更别提去他家当牛做马干活了。
这些，因为孙延昌说要娶原主，原主当然不计较。
可是许宁不是原主，既然遇到了，天时地利人和的，她不要钱说不过去。
孙延昌一听许宁的话，脸都红了，他怒道：“你胡说什么，我何时借过你的钱？”
许宁眯着眼睛细数：“去年，你说家里的饭菜不够吃，你正是长身体的时候，写字时饿的头晕眼花，我省吃俭用留下口粮给你，后来我做绣活存了点私房钱，给你买了一只毛笔…”
“前年，你衣服破了，说怕被同窗笑话，又是我存了大半年的钱，给你扯了一身新衣服…”
“你…闭嘴！”孙延昌恼羞成怒，死死的盯着许宁，许宁毫不退让反瞪了回去。
孙延昌很爱面子，如今在同窗面前被许宁捅破他的往事，他只觉面皮发烫，浑身不自在。
他甚至觉得所有人看他的眼神充满了鄙夷和嘲笑。
他倒是干脆，将自己钱袋子扔给许宁，恶狠狠的说：“这些够还了吗，往后你我就当不认识！”
许宁接过钱袋子，倒出里面的铜板以及一块小小的碎银子，又将钱袋子还给了孙延昌。
“孙公子说的及好，往后咱们在路上遇到了，麻烦就当没看见不认识。”
孙延昌咬牙：“好！”
说完大步离开。
几个书生看了看许宁，又看了看孙延昌，最终也离开了。
许宁收起了银子，一抬头对上裴濯和高致远目瞪口呆的视线。
“高公子，好久不见。”许宁大方的打了个招呼。
“好…好久不见！”高致远被迫吃了个大瓜，不过他离的远，没看见孙延昌的长相，也不敢多待，匆匆和许宁打了个招呼，就离开了。
许宁和楼上的裴濯遥遥相望。
沉默了片刻，许宁上了楼，她饿了，叫了一盘点心，从新拿了杯子，给自己倒了一杯茶。
----------------------------------------


第128章
许宁盯着点心上的花纹看，很精美，看着就有食欲。
配着茶吃，别有一番风味。
“你有没有想问的？”许宁问。
裴濯坐在对面，脸上的表情也未变过一下。
刚刚楼下的情形他是看到了，只觉得姓孙的活该，其他的倒是没多想。
不过，他不确定，许宁对孙延昌还有没有感情。
曾经也是掏心掏肺喜欢了那么多年的人，怕是不会这么快就忘记…
裴濯轻笑一声。
旧情人…
“旧情人”这三个字让人听着就不爽，何况那姓孙的长得跟只成了精的蛤蟆一样，看着就恶心。
“我…”
裴濯开了个头，许宁忽然说：“想好了再说，别说我不喜欢听的。”
裴濯“…”
那就没什么好说的了。
许宁心情不佳：“既然没有可说的，那就回吧。”
两个人收拾了东西，离开县城。
回家后，许宁似乎有心事，裴濯以为她因为孙延昌的事不高兴，其实她是在想原主的事。
原主死了，没错。
可是自己到底占了她的身体，用她的身份做各种事。
若是某天原主回来，看到她做的这些事，看到她喜欢的孙延昌被自己拒绝，又会是什么反应？
这个…
算了，就不想了，哪里有什么如果，哪里有什么为什么。
顺其自然吧！
许宁想通了。
她刚出门，就看见裴濯跟只斗鸡一样站在院子里。
而院门口，周二郎笑吟吟的站着，手里还提着一只野兔子。
“我说裴濯，你这就不对了，有客人上门，你挡在门口做什么？”
裴濯脸色冷冰冰：“我欢迎客人，但是图谋不轨的人我就不欢迎了。”
“图谋不轨？这是什么意思啊？”周二郎疑惑：“泥腿子听不懂！”
裴濯冷笑：“听不懂就出去……”他刚想说什么，周二郎朝他身后笑着打招呼：“许宁，你看这是什么？”
许宁一眼看到了他手里兔子，笑着走过来：“是野兔吗？”
“前两天上山做了个陷阱，今早看有两只兔子，我娘让给你们送一只。”
既然是周婶的好意，许宁也不客气了，她将兔子接过来，顺便请周二郎进来坐坐。
周二郎就真的要进来，裴濯挡在门口，许宁觉得他好幼稚。
“裴濯，让周二哥进来。”
裴濯这才让开，周二郎路过他的时候似乎说了什么，裴濯狠狠的瞪了他一眼。
“周二哥喝茶。”
周二郎接过茶，喝了一口笑道：“这茶真好喝啊。”
许宁“……”
上次赶大集，她和周婶一起买的……
许宁看了看兔子，挺大的一只，油光水滑的，兔子皮留着可以给裴濯做一副手套……
等等，为什么要给裴濯做手套，她还没有手套呢，她要给自己做一副手套……
周二郎喝了茶，又从怀里掏出个小包，打开来，是一只银镯子和一根银簪子，造型还挺精美的，分量也足，纯手工打造，许宁喜欢的不行。
“真好看。”
“我找熟人搞来的。”
“多少钱？”
周二郎说了个价格，比一般银子贵点，但是比起县城卖的银首饰要便宜上许多，许宁进屋子拿钱。
裴濯盯着周二郎：“你到底想干什么？”
“干什么啊……”周二郎看了他一眼，意味不明的笑了一声：“你和许宁，你们所谓的成亲拜堂了吗？”
裴濯眼底染了怒气。
周二郎又说：“没拜堂，也没圆房，自然算不得夫妻。”
“我们是不是夫妻，关你什么事？”裴濯十分了解周二郎的为人，非常非常非常记仇，心眼小，自小就爱和自己比，也爱和自己抢东西……
可许宁不是东西…呃…许宁是人，不是他周二郎能觊觎抢走的。
裴濯愤怒．jpg
----------------------------------------


第129章
“我没什么意思啊。”周二郎放下茶杯看着裴濯：“我知道你根本看不起许宁这样的村妇，既然你不喜欢，不如让给我，我觉得她不错。”
“你找死！”裴濯上前就要的打人，周二郎没躲，裴濯的拳头到他脸上的时候，忽然反应了过来，他回头，果然看到了身后站着许宁。
许宁目瞪口呆的看着他们。
尽管裴濯最后收了力，周二郎的脸还是被打的偏过一边，他舔了舔自己的脸颊，转头挑衅的看了裴濯一眼。
“你没事吧？”许宁一言难尽的走过来问。
周二郎捂着脸，有些伤心的说：“没事，没想到裴濯的脾气还是一如既往的不好。”
许宁没去看裴濯，也没有接他这个话，裴濯就算有千万般不好，可周二郎也不是省油的灯。
两个男人，还是死对头，打个架正常，许宁都懒得说，她将银子递给周二郎：“周二哥拿着吧，今天的事……是裴濯冲动了！’
周二郎觉得冲动这个词用的非常好，一般人难道不会觉得是裴濯的错吗？
他打人了，可许宁只说冲动了，这意思未必就是裴濯的错，也有可能是他的错，所以裴濯才动手。
换一个想法，就算他错了，许宁也会站在裴濯这边。
周二郎忽然笑了下，觉得自己今天的行为有点无聊，甚至有些可笑，他起身道：“我先走了，有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
周二郎走后，许宁松了一口气。
裴濯已经冷静下来，他冲动了，可不后悔。
可时间如果倒流，裴濯一定再揍他一拳头。
“怎么回事？”许宁好奇问。
她不关心谁对谁错，就想吃个瓜。
裴濯一看许宁这样，就知道她想什么，他给气笑了：“他该打。”
许宁看了裴濯一眼，裴濯没好气的问：“看什么？”
许宁笑嘻嘻的说：“没什么……”
裴濯的生气的样子可好笑了，但是她不能说……
周二郎回去后，周婶也看到了他脸上的伤。
“这是怎么了？”
“不小心摔的。”
周婶皱眉：“脸着地摔的？”
周二郎笑着说：“是啊，娘是怎么知道的？”
周婶有些生气：“你是怎么回事？总和裴濯过不去？”
周二郎闻言，脸上的笑容淡了些：“娘，为什么就一定是我和他过不去？不是他和我？”
周婶说：“我了解你，你从小就喜欢和裴濯争，和裴濯抢，以前也就算了，现在裴濯也不好过，你不知道他之前……”
周婶顿了顿，有些无奈：“总之，他现在日子好不容易好过一点，你就不要和他过不去了。”
周二郎抬头看了看天，脸上的笑容很淡。
“娘，我没有和他过不去，为什么你就是不信呢？”
“你是我生的，我能不知道吗？不要再去招惹许宁……她和裴濯过的很好，你别给我犯浑。”
“我没有犯浑，我知道自己在做什么。”
周二郎说完就回了屋子，周婶气的脸色铁青：“我……我怎么就生了这么个混账。”
周小妹也被这一变故吓坏了，二哥那是什么意思？
他说笑的吧？
“娘，别生气了，二哥就是说笑，他才见了许宁姐几面。”
周婶没说话，她了解自己的儿子，周二郎看许宁的眼神，就像是当年看裴濯那双小老虎手套一样……
----------------------------------------


第130章
天实在太热了，又热又干，最近都没心情出门，也不想动。
还是躺着舒服。
两个人上山的时间就长了，裴濯的腿脚完全没问题了，可是许宁总是担心，就怕再出个闪失。
这天，俩个人在池塘里洗了澡，山上一点都不热，许宁不想下去，她拿了一张草席子，铺在地上躺着，裴濯在她旁边看书。
许宁盯着他的书看了一会儿问：“这是高致远给的吗？”
裴濯点头。
许宁在想裴濯科考的事，她问：“高致远既然是外县的，要不让他帮忙看看，你能不能去外县考试？”
裴濯看书的动作一顿，他知道不能，考生要去别处，没那么简单，万一以后被发现了牵扯很多，没准会惹祸上身。
可这些他没和许宁说，就只是点点头：“嗯，我会问问他。”
顿了顿他说：“你什么时候去县城？”
“过两天吧，这两天太热了。”
两个人说着话，远处传来悉悉率率的声音，许宁从草席上坐了起来，她担心遇到野兽什么的。
声音越来越近，两人趁机躲在了石头后，一只弓箭飞来射在了他们旁边的草丛中，一个庞然大物朝着这边扑过来，许宁还没反应，裴濯就按着她的头躲起来。
只听到咚的一声，石头都跟着晃了晃，野猪跑的快，没躲开，撞到了石头，可这家伙皮糙肉厚，这一撞后，立刻起来，哼哧哼哧的喘着气正打算跑，有两人从后面跑过来围着野猪就是一刀，野猪被砍伤，更加愤怒，冲着其中一个人就冲了过去。
许宁都快吓死了，野佩奇体型巨大，獠牙十分锋利，被撞上一下，只有死路一条了……
裴濯偷偷的往外看，只见两个身手不错的汉子在大战野猪，其中一人差一点就被野猪拱了，好在野猪刚刚被撞了一下加上被砍了一刀，体力渐渐不支，最终还是被这两人斩于刀下……
后面彻底没了声音。
“爹，你没事吧？”少年问。
“没事，这大家伙力气不小，差点就被它给跑了。”中年汉子哈哈大笑。
“咱们把猪带回去，能卖个好价钱。”
外面是一对父子，两个人商量着野佩奇的事，许宁和裴濯就藏在石后，没敢贸然露头，那两父子准备拖着野猪走，少年去池边洗手，忽然惊呼：“爹，这里有人……”
许宁想起来了，刚刚跑的匆忙，睡觉的草席子没有收起来。
裴濯让许宁继续躲着，他自己站了起来。
“什么人？”那两个人一身血气，面色凶狠的盯着裴濯。
裴濯解释：“两位莫误会，我是附近的村民，因为天太热才上山避暑的。”
两个人对视一眼，这才放下手中的弓箭。
裴濯笑了一下：“两位身手不错，野猪都被你们打死了。”
那两人笑了笑，汉子说：“这野猪我们追了好几天，卖了他，就有银子给我儿娶个婆娘回来了。”
裴濯跟着附和了几句，那个少年却盯着裴濯看了好几眼，他爹拍了拍他：“看什么？再好看也是个男的，不能生娃。”
那少年似乎很遗憾，又看了裴濯一眼，这才收回了视线。
中年汉子和少年过来拖野猪，正要离开的时候，少年忽然咦了一声。
“爹，还有人…”
----------------------------------------


第131章
眼看着那少年一步步走到了石头边，裴濯忽然挡在他面前。
“是我屋里人，她比较害羞，不方便出来见人。”
青年对上他的脸，表情变的十分古怪，他走近了几步，饶有兴趣的看向石头后面：“若是我非要看呢？你的屋里人不会丑的不能见人吧？”
裴濯的脸彻底冷了下来，不过他并没有反驳，这样的荒郊野岭，激怒一个两个带兵器的强壮男人，不是什么明智之举。
青年见他不答话，还想说什么，还是中年汉子招呼：“阿宇，还有正事，走了。”
叫阿宇的青年盯着石头边看了一会儿，又看了裴濯一眼这才和他爹拉着猪往林子里走。
他们走后，裴濯才松了口气，许宁从石后出来，也是心有余悸，在深山老林里，忽然遇到两个手持兵器的强壮男人，可不是什么好事，善良淳朴的猎人只在小红帽的童话故事里听到过。
两个人快速收拾东西下了山。
经过这件事后，两人就不打算再去山上了，西北的天变得很快，下了一场雨后，天就凉了些。
许宁打算去小集买点东西，裴濯腿脚好了，可是在人前，他还是会装作瘸腿的模样。
这还是两个人第一次一起逛集市，天不亮就出发，到了镇子，天才刚刚亮，裴濯在路边的小摊位买了两个碗，碗上还印着两条小鱼，瞧着怪可爱。
又买了鞋子，一些瓜果什么的。
“再去买点肉！”许宁提议。
裴濯点点头，帮她拿着东西，两个人一起往猪肉摊那走。
还没走近，就见一个猪肉摊前面围了不少人。
“这肉便宜。”
“还新鲜。”
“我得去买几斤。”
因为经常卖肉的屠户今天没来，这边的肉摊前围着的人格外多，等到众人买完，许宁才挤了进去。
“我要这块。”
卖肉的没动，许宁抬头，发现卖肉的是个挺好看的娃娃脸青年，此时，他正盯着许宁，在许宁看他的时候，又低下头，找出许宁买的肉问：“这块吗？”
许宁应了一声。
青年动作利索的包好了肉，称了重。许宁付了钱就拿着肉走了，她不知道她走后，青年的目光一直停留在她的背影上。
“爹，我喜欢她。”阿宇眼中是毫不掩饰的兴趣。
旁边的中年汉子却不满：“太瘦了，不好生养，讨婆娘还是得找你娘那样的…”
青年想到他娘肥硕的身材以及吃饭时候猪一样的丑态就皱起了眉头。
他嘟囔道：“娘那样的我不喜欢，我就喜欢这个…”
…
许宁和裴濯慢慢的往家走，路上时不时遇到赶集往回走的村民，有人好奇的看裴濯，有人也会客气的打个招呼。
可许宁总觉得有道让人不舒服的视线落在身上，她四处看，却又没找到人。
“怎么了？”裴濯察觉到她情绪不对。
许宁摇头：“没事。”
或许是自己想多了。
裴濯顺着她的目光往后看，没发现什么可疑的人，所以也没有太在意。
----------------------------------------


第132章
小麦要熟了，村里的女人汉子半大孩子们全去了地里，这几天村子格外的安静，连周小妹也不常上门了。
裴家后面山地种的是土豆，还要一个多月才会熟。
眼下很闲，裴濯每天都在看书，还会花费一些时间去练字，所以许宁就彻底的闲了下来，于是她开始动手写第三本，第三本她就打算写个非典型的女频言情的文。
众口难调，那就一人一口。
时间转眼过去，许宁的稿子写了一些，她打算拿到县城让蔺怀瑜看看，有没有问题。
村里人大都在忙，去县城的人不多。
许宁轻车熟路的去了吉祥书斋，伙计一看到她忙说：“我去找宋掌柜和蔺公子…”
说完忙出门让其他人去叫人，他回来守着许宁。
许宁觉得好笑：“我不会走丢的。”
伙计打趣：“那我也得看着，万一您走了，宋掌柜要骂死我。”
许宁无奈，她在书架边看了看，也没什么变化，还是那些书。
伙计说：“有模仿赘婿和人鬼情未了的，不过卖的不怎么样。”
有了赘婿和人鬼情，谁还看模仿出来的，不伦不类，看着总缺点意思。
许宁问伙计销量如何，伙计说不错。
“不如一开始卖的好，也比别的书卖的好，好多人都来催尹在水快点写新书，他们保证不打他。”
许宁哭笑不得。
两个人说了没一会儿，宋掌柜和蔺公子就来了，蔺公子今天穿了件藏青色的长衫，宽肩窄腰，看起来非常精神。
许宁想，要是裴濯穿这身肯定也好看。
或许是许宁的眼光太过直白，蔺公子干咳了一声，许宁这才不好意思的收回视线。
书斋二楼，许宁将新的书稿拿了出来，蔺公子忍着没看，而是说了前两本书。
据蔺蔺公子说，这两本书在京城卖的非常好，可最好的居然不是他以为的赘婿，而是人鬼情未了。
原因还是京中的夫人小姐们多，而且这些人都非常有钱，又有大把时间，会买些话本子回去看，就连宫里的娘娘们也会买书打发时间，比起赘婿这样迎合男人们的爽文，显然人鬼情这样生死离别的爱情故事更容易打动她们。
“蔺公子的意思是…”
“我的意思，若是可以，下一本可以以夫人小姐们为主！”
许宁懂了，就是女频言情呗。
巧了么这不是…
许宁将第三本的手稿送上。
蔺公子给她结了人鬼情未了的分成。
“往后每个月，你都可以过来结一次帐，或者送稿子都行。”蔺公子说。
许宁也是这个意思，冬天了她也不想总往外跑。
眼看着中午了，有了银子，许宁决定叫上裴濯去吃一顿好的。
而裴濯才见过高致远，高致远送了这些天记的笔记给他，又说了说书院的事。
“邱院长和董院长不和，最近书院闹的厉害，好多人都在拉帮结派，我待着都没什么意思。”
高致远抱怨，他真的非常讨厌读书，以前还能摸摸鱼，现在为了给裴濯记笔记，他每堂课都听的非常非常认真，生怕错过了什么重点耽误裴濯科考。
裴濯只静静的听着，等他说完了，他才问：“我上次托你办的事怎么样了？”
高致远笑道：“我和那边说好了，咱们现在就过去挑。”
两个人穿过巷子，走了一刻钟，就到了一个略宽敞的大院子，院门口有人守着，高致远上前说：“我找朱刚。”
那人上下打量他们后，进去通报了。
没多久，一个略胖男人走了出来，看见高致远热情的打招呼：“高公子。”
高致远对他点点头，朱刚笑着给他们解释：“前儿个刚到的人，质量都不错。”
说着他挥挥手，就有人领着十多个人出来，男女老少都有，这些人或麻木或紧张的站成两排。
“两位慢慢看，价格绝对公道。”朱刚呵斥这些人：“都把头抬起来让两位公子看清楚。”
----------------------------------------


第133章
裴濯看了一圈，最终挑了一个中年人。
据朱刚说，这人以前在大户人家做过，后来那户人家出了事他才出来。
裴濯问了那人几个问题，看他诚实稳重，便买了他。
十两银子买了一个人，当初许宁靠着十两银子救了他一条命。
裴濯的银子是许宁给的，当时许宁可纠结了，裴濯肉眼可见的她挣扎了好几天，才颤巍巍的拿出银子给裴濯，明明及其特别舍不得还虚伪的说，男人出门在外不能没有银子。
然后她期待的看着裴濯，大概是希望裴濯做个有骨气的读书人，不受嗟来之食，不吃软饭，拒绝要她的钱。
哪知道裴濯直接伸手接了，可许宁攥的紧紧的，裴濯没拉动，愣了一下，最终他笑了一下：“我就知道阿宁对我最好了。”
许宁深呼吸了一口气，最终还是放开了手，干巴巴的说：“你……你知道就好。”
其实她想让裴濯打个欠条的。
可裴濯得寸进尺的问：“那我花完了，可以找你要吗？”
许宁“……”
读书人不是清高吗？黄白之物他怎么就这么喜欢？
他的风骨呢？
裴濯没有啊。
他一向没什么风骨的。
他无辜的看着许宁，脸上忽然流露出悲伤之色。
“阿宁，你是不是忘记了在清水村的破床上，你抓着我的手，说要供我读书，还要好好待我的？如今你有了钱，就嫌弃我了是不是？”
许宁“……”
是，当时她是说过这句话，可当时她又没钱，自然说什么都行，现在她是真有钱……
算了……
“啊……今天天气还挺好的，我去买两条鱼回来炖了吃。”
许宁离开了。
裴濯靠在门框上，捏着银票笑的不行。
“这是卖身契，您拿好。”朱刚的话拉回了裴濯的思绪。
裴濯拿着卖身契，展开看了看，这人叫王英，今年四十二岁，以前做过大户人家的管事。
三人出了门，高致远带他们去了一个小院，这院子是裴濯托高致远租的。
裴濯对王英说：“这几天你先住在这，熟悉下县城的环境，过几天我再告诉你做什么！”
王英低着头说是。
他什么都没问，也没有表现出什么疑惑。
裴濯给他留了些生活用的钱，又对他说：“你放心，不会让你杀人放火。”
说完和高致远一起离开了。
王英觉得这个主家有点怪，可他做了这么多年下人，什么该问什么不该问，他知道的。
出了院子，裴濯和高致远分别，高致远似乎有话说。
“高兄想问什么？”
高致远这才说：“裴濯，你的腿…是否和齐铭和董家有关系？”
裴濯点头：“是。”
高致远没问缘由，只说：“我知道了。”
他看出来了，裴濯想对付董成义，可董家这样的庞然大物，裴濯对上了，等于以卵击石，只是…
高致远也不想劝裴濯放手，毕竟，当初裴濯救了齐铭一命，齐铭没报恩就算了，还打断了裴濯的腿，断了他的前途…
这换成谁也忍不了。
如果是他，也不会就此罢手。
“有什么需要帮忙的尽管说，你我兄弟一场，能帮的，我一定会帮。”
他是外县的，刚来可没少被书院的人孤立欺负，一开始他上课跟不上，经常被夫子骂，是裴濯帮了他，裴濯是他认识的最温和最好的人了，如果裴濯是个女的，高致远一定娶他…
“谢谢高兄，你已经帮了我很多了。”
----------------------------------------


第134章
和高致远分别后，裴濯就去了约定好的地方，很快见到了等在那的许宁，许宁拍了拍自己荷包，得意道：“我今天收了不少钱，咱们去下馆子。”
下馆子……
这个词到是挺有意思。
裴濯高兴的说好。
两个人找了一家不大不小的酒楼，安静的雅间。
北方的菜馆饭菜分量很大，酒楼菜样式却很少，就那么几样子，许宁要了两碗粉条土豆汤，一条红烧鲤鱼，一盘炸糕。
小二下去后，许宁将分到的银子给他看。
“这么多！”裴濯也很惊讶。
许宁眼睛明亮：“这还只是其中一部分。”
有了这些钱，以后的基本温饱是没问题了，可是想要过的好，还差了好远好远，许宁现在身上的银子满打满算还没有二百两，不够人家有钱人家几身衣裳钱。
还有裴濯……
许宁有点犯愁，她该怎么开口让裴濯给她写个欠条呢？
看裴濯双眼盯着银子发亮的模样……许宁赶紧将银子收起来，又对上裴濯的眼睛，她干巴巴的解释：“以后你缺钱了和我说。”
许宁决定每个月给他固定的生活费，省的他一个大男人跟女人要钱不好意思。
可许宁想错了，裴濯非常好意思，后来他心安理得的将许宁当成了提款机……
裴濯认为，许宁如果再想离开他，他就不还钱了……
吃过饭，两个人心满意足，就在房内歇了一会儿，这才打算离开，结果一出门，就和从另一个房间出来的周二郎六目相对。
周二郎脸上瞬间挂了笑容，不过他只是点点头，等他送走了和他一起出来的客人，这才到了许宁他们跟前。
“好巧，你们也来吃饭。”
周二郎非常热情。
面对他的热情，许宁有点招架不住。
“呃…是…”
周二郎看了眼裴濯，似乎已经忘记了他们打过架的事，热络的说：“你们怎么回去？要不坐我的车。”
许宁一愣：“你买车了？”
周二郎买了一辆马车。
马车…
许宁来县城好多次，马车不是没见，但是很少很少，这年头的牛马都非常昂贵。
许宁只知道周二郎在外面挣了钱，却没想到挣了这么多钱，居然能买得起马车。
“走吧，正好顺路一起回。”
周二郎热情邀请。
许宁看裴濯，裴濯还没说话，周二郎便说：“裴濯，你不会这么小气吧，难道要眼睁睁看着许宁走回去？”
最后还是坐上了马车，周二郎很爱炫耀，一路上都在炫，许宁适当的恭维几句。
“我听小妹说周二哥打算做生意？是做什么的生意？”许宁随口问。
“小妹这个大嘴巴…”周二郎笑着说：“我打算开个首饰铺子，卖些金银珍珠这些。”
许宁点点头，周二郎有渠道，做珠宝生意倒是不错。
“听我娘说，你也做买卖？”
许宁摇头：“我就是摆个小摊子，和周二哥没法比。”
“敢出去摆摊挣钱，已经很厉害了，总比在家吃软饭强。”周二郎忽然来了这么一句。
裴濯不为所动就跟没听见一样，周二郎心中冷哼，当真是脸皮厚。
快到村口的时候，周二郎忽然抬头往山上看了一眼，许宁没发现，裴濯发现了。
等到了许家门口，许宁和裴濯下了车，许宁再次道谢。
周二郎笑道：“客气什么，往后有需要尽管说，我和裴濯是兄弟，不必和我客气。”
许宁嘴角抽搐。
兄弟…
回到家，两个人将买来的东西规整了一下，裴濯从外面进来，看见许宁一一脸严肃的站着。
“怎么了？”裴濯问。
许宁看了他一眼：“我好像丢东西了。”
“什么东西？”
“就是…就是我里面穿的衣服，昨天洗了，我记得挂屋里了，现在不见了。”
裴濯将屋子里里外外都检查了一遍，脸色发沉：“还丢什么了？”
许宁摇头，别的没丢。
直到晚上睡觉的时候，她盯着床单上看，还用手摸了摸，可惜看不出什么来，可她忽然想到了什么。
----------------------------------------


第135章
“裴濯！“
裴濯正在外面洗漱，从未听许宁这样叫过自己，他匆忙擦了擦，进了屋子。
许宁坐在床上，脸色及其阴沉。
“…怎么了？”裴濯吓了一大跳。
许宁指了指床单上的那块。
“这是不是你干的？”
裴濯走过去，看到床单上的东西，他是男人，几乎瞬间就想到了什么，脸色也阴沉了下来。
“不是我！”裴濯很小心，从不会弄脏床单。
他提着灯出门，盯着外面看，可四周黑漆漆的根本什么都看不到。
可他就是感觉，有一双眼睛盯着这里。
裴濯进了屋子，将劈柴的斧子放在床边，看到许宁已经换下了床单，可她无论如何不想在那炕上睡了。
许宁一开始她以为是裴濯，可裴濯说不是他，她就想到前几天那种被人盯着的感觉，这么看来不是她多想。
会是谁呢？
许宁将能想到的人都过了一遍，一时也没个头绪。
她正准备搬被子，可是想到黑灯瞎火的，万一被子上有…
她果断的什么都没拿，直接上了床和裴濯睡在一起。
关了灯，裴濯也躺了下来，时隔几月两个人再次躺在了一张床上。
许宁再次感受到裴濯的体温，听到他的呼吸声，这次她却觉得格外的安心。
“你说…是村里人吗？”许宁问。
裴濯平静的看着房顶：“不知道。”
若被他知道是谁…
黑暗隐藏了他的情绪，许宁没看到他眼中翻滚的情绪。
“这个房子实在太破了，防君子防不住小人。”想到暗处有一双眼睛盯着自己，会趁自己不在溜进来…
许宁就恶心的想吐。
“我有点害怕！”许宁又说。
裴濯有点意外，他侧头看了许宁一眼，可惜屋子里光线暗淡，什么都看不见。
不知道是什么时候睡着的，许宁做了一个噩梦，梦里有人追着她，她跑了一夜，早上起来，疲惫的像是被人打了一顿。
身边空空如也，裴濯不在家，许宁洗漱过后又去做早饭，饭好了，裴濯还是不在，许宁去后面地里，也没看到他，想起昨天的事，她还有点慌。
心不在焉的吃了早饭，直到中午，裴濯才回来，同来的还有周父和周大郎，他们身后还拉着一些工具。
“这是什么？”
“门！”裴濯买了一扇很结实的木门，周父和周大郎老实，两个人什么都没说帮着将门装好，当然是装到了他们刚盖好的东房上。
忙活完已经中午，许宁留他们吃饭，周家父子推辞后转身走了。
裴濯洗了洗手，才坐到餐桌前。
“天也不热了，咱们住东房！”
许宁点点头，下午两个人就将裴濯床上的东西搬了过去，至于许宁的，裴濯说：“过几天搬！”
他这几天经常出门也不知道干什么，他不在，许宁待在家里害怕，就去周婶家串门。
这天，她发现，正房的锁好像被人动过。
“裴濯！”
裴濯过来看了眼，从门口拿着斧子就进了屋子，屋子里空空的，只有许宁之前睡觉的炕上残留着一些血迹。
“这是…”
“我放的捕兽夹，夹老鼠的。”
裴濯看了看褥子上的血迹冷笑：“看来是有老鼠上钩了。”
裴濯在县城的时间比许宁久，知道的地方也多，铁匠铺子不允许打造刀具，捕兽夹这种东西也要登记的，可上有政策，下有对策，总有那么一些灰色的产业链有人做。
这不，裴濯买到了一个旧的捕兽夹……
这玩意入肉就是重伤，他就等着看，村子里谁受伤了，绝对就是那个人。
“你好聪明。”许宁赞叹：“查到是什么人了吗？”
裴濯摇头：“没有，村子里这么多人，有的人不出门，咱们也不知道，还是得再看看。”
这人知道他们什么时候不在家，要么是一直盯着他们，要么就是熟人。
可裴濯观察了两天，没发现有什么可疑的人，是这个人藏的太好了？还是说这人根本就不是清水村的？
----------------------------------------


第136章
许宁这边还在为这些事犯愁，而另一边的县城里，浩源书社已经将尹在水的新书印了出来，并且开始售卖。
和之前不同的是，这一次来买书的混杂了很多丫环，一看就是某些夫人小姐们身边得力的人手。
夏清和最近被家里的事弄得烦死，根本没空看话本子，今天才抽空过来，一进门就看见蔺怀瑜站在二楼看底下，而他身边的长桌上放着的一本书。
玩物！
不知道为什么，夏清和看到这个书名的时候是很想笑的。
可他还是忍住了，然后拿着书翻了一页。
……
我叫赵三丫……呃……其实我还有两个名字，赔钱货，和懒货。
我是赵家村一农户家的三丫头，我娘一连生个七个女儿，懒得取名字，就称呼大丫，二丫，三丫……
如今她怀了第八胎。
她才三十岁，看起来像是四五十的妇人，此时她正摸着肚子，小声的和肚子里的孩子说着话，她坚信这胎一定是个儿子，可我奶奶不这么想，身为女人，她极其厌恶女人，厌恶我娘，也厌恶我娘生下的赔钱货们，大概也是厌恶她自己的……
我大姐赵大丫刚满十五就嫁人了，找的是邻村的一个老光棍，那光棍的年纪比我爹都大，就因为给的彩礼多，我奶就把她卖了，美其名曰终于送走了一个赔钱货，省下的粮食以及卖我姐的钱将来可以给她大孙子。
二丫姐十四了，奶奶正给她相看人家，可她不想像大姐那样被卖掉，于是她自己找了个卖货郎，跟卖货郎跑了，奶奶眼看着到手的彩礼钱飞走了气的要死，于是我们这些赔钱货们成了她发泄的对象。
我身体不好，做不得重活，以前还有大姐二姐帮我，她们走后我就只能自己干，而且我是四丫，六丫的姐姐，就该照顾她们，我拼命的干活，累的脚不沾地，可尽管这样我还是我奶奶口中的懒货，活着就是浪费粮食的废物……
忘了说了，五丫小时候生病没钱看死了，在我怀里闭眼的，我至今记得她那时候的模样，小小的一只，刚死的时候还是软的热的，后来就冷了硬了……
至于七丫……她的命就不好了，出生的时候，已经积攒了全家的怒气，奶奶亲手将她扔进了尿桶里，活活淹死了！
她也是小小的一团，哭声还没有猫的叫声大，命也没有猫好。
我娘常说我们投胎在家里是命不好，若是投身富贵人家就好了。
可富贵人家什么样呢？
我不知道也难以想象，我长到十三岁都没出过村子，直到几天前……
我把打的水不小心洒了，我奶奶拿着柳条狠狠的抽我，我跑去找我娘，我娘只是冷淡的看了我一眼就回了屋子，或许在她眼里我也是个赔钱货吧！
秦家人就是那个时候来的，他们坐着马车，穿着我这辈子没见过的好看衣服，嫌弃的走进赵家，不知道他们说了什么，之后，他们要带走我。
我很害怕，沉默的流泪，为着未知的前途，我爹娘和奶奶却欢喜不已，因为秦家给了不少银钱，够他们给他们没出生的宝贝孙子起间屋子了。
只有底下几个妹妹哭的不行，四丫尤其厉害，不过我觉得她哭的不是我，是她自己。
马车缓缓离开赵家村，我看着那个低矮的房屋消失在视线中，心中尽然生出几分不舍……
马车走啊走，路上我看什么都稀奇，接我的是个老妇人，我才知道，她只是秦家的一个下人，而我……
我居然是秦家的小姐，十几年前，京中有个王爷谋反，京中的贵族们四散逃跑，侯府夫人逃亡到了乡下，借住在一农户家中，正巧和农妇一起生产，两个孩子就这么抱错了。
我听着愣神很久，忽然想起我娘那句话，她说我之所以受苦是因为我没有投生在好人家……
我忽然觉得有些好笑，然后我就笑了起来。
接我的仆妇看着我笑，一脸古怪，又带着鄙夷，我知道她嫌弃我愚蠢粗鄙，连府里那位小姐的一根脚指甲都比不上……
----------------------------------------


第137章
京城和秦家的繁华是我无法想象的。
我像个误入了奢华宫殿的老鼠，灰扑扑的，又胆小又惹人厌恶。
是的厌恶。
我以为我奶已经足够厌恶我了，可是到了秦家我才发现，奶奶的那种厌恶太低级，流于表面，而真正的厌恶就是像秦家人一样，高傲的看着你，偶尔对你笑，说话也低声细语，可是那种鄙夷，却是流淌在骨血中，能够顺着皮肤钻进肉里，烙印在灵魂深处。
我的亲娘秦夫人高贵优雅，美丽端庄，说话温柔，她亲切的拉着我的手，问我这些年过的怎么样？
我能怎么说呢？
不等我开口，她就说起了别的，并且不着痕迹的用帕子擦干净了手，于是我明白了，这是客套话，她并不是真的想听，也根本不关心我这些年过的好不好！
秦夫人有三儿一女，大儿子在国子监念书，二儿子在锦衣卫任职，御前行走，前途无量，老三比我小两岁，性子活泼好动，长的也像是画里的人物，漂亮可爱，只是他不喜欢我。
其实他们都不喜欢我，不过大哥二哥会无视我，这种无视比奶奶的巴掌抽的都疼，而三弟他对我的不喜就浮于表面了，他先笑话我是乡下的土包子，连府里的下人都不如，有时候也会给我找点麻烦，不过无伤大雅，比起奶奶的巴掌和绣花针，他那点恶意也不算是什么。
至于秦夫人的女儿……就是那个和我抱错的秦小姐秦雅雅，我没有见过，秦家人觉得没有必要，后来我才知道他们是怕秦雅雅看到我会内疚，会想到不好的事而难过，会吓到她……
多么贴心有爱的家人啊……
我在秦家安顿下来，对外他们说我是远房亲戚，秦家的下人拿我当同类，我时常和她们一起干活，洗衣服扫地做些力所能及的事，可我的身体依旧不好，所以我还是她们口中的懒货……
好歹不是赔钱货了，懒就懒吧，我不是很在意，秦家的日子比赵家村好多了，至少这些丫环仆人们不打人……
我没想到会遇到秦雅雅，那天她和一群少爷小姐们在花园里游玩，我扫完地躲懒睡在了花丛中，等我醒来才发现周围都是人，各种各样的人，他们围着我指指点点，还有人说我这种偷懒的丫鬟就该拖出去打死。
我吓坏了，下意识的张口反驳。
“我不是丫鬟。”
“不是丫鬟是什么？”一个漂亮姑娘笑着问身边身穿鹅黄色衣服一脸文静柔美的姑娘：“雅雅，她说她不是丫鬟。”
秦雅雅脸色有瞬间的难看，别人没看出无所谓，可她一眼就认出我来了，我的样貌和秦夫人有几分相似，不过我比秦夫人多了几分妩媚，我是挑着爹娘的优点长的……
秦雅雅攥紧了手里的帕子，她不像秦家任何人，长相只能勉强算得上清秀，她有点嫉妒，却只能干巴巴的笑了下，走过来扶着我起来，温柔的对周围人介绍：“这是我家表姐，寄住在府里的，”
漂亮姑娘一脸鄙夷：“原来是来打秋风的穷亲戚啊……”
我低着头，看着自己破旧的还小了一号的鞋子，这是秦夫人让人送来的，可她弄错了我的尺寸，这鞋子送来就是旧的，穿在脚上卡的生疼，我只能拖着穿，不过没关系，因为在赵家我都是光脚的！
我还有什么不满足的？
“你还有什么不满足的？”等人群散尽，秦夫人指着我，仿佛我是什么十恶不赦的罪人。
“你露出这样的苦瓜样子给谁看？”
我不知道怎么回答，只能局促的揪着衣服的一角……
秦雅雅靠在秦夫人身上，满脸委屈，却还是温柔的安慰着秦夫人：“娘，姐姐不是故意的，她只是太闷了吧。”
秦夫人盯着我看了一会儿，我以为要挨打，可是没有，秦家是体面人家，秦夫人是体面人，他们从来不打人！
我的屋子换了，丫环也勤快了，再也不敢叫我做这做那的，只是鞋子却依旧不合适，我依旧穿的脚疼，可我不敢说，因为这是秦夫人的心意，我不能不识好歹，不知道轻重……
我应该感恩！
----------------------------------------


第138章
“秦家人就是狗眼看人低，居然把养女当个宝，亲生女儿当草，实在是太过分了。”夏清和这么说。
此时的他们还没有接触过宅斗，真假千金这类的文，他看书还停留在书生和狐妖，齐人之福，妻妾和谐的故事上，突然看到赵三丫这样的，便觉得很气愤。
蔺公子瞥了他一眼：“你很生气？”
“是啊，不该生气吗？”夏清和问。
蔺怀瑜说：“比起赘婿呢？”
“一样生气，就是气人的方式不同，这个尹在水也真是神了。”
蔺怀瑜点头，他明白尹在水的意思，若说赘婿是写给男人看的，这本玩物，绝对就是给夫人小姐们看的。
他要平等的气每一个人……
“我已经将书稿寄回京城去了。”
夏清和不意外，而是说起了别的：“再过一个月我就成亲了，董氏已经迫不及待的在安排了，不过我听说董成义成了荣昌书院的院长，这回董家的气焰越发嚣张，董家还有齐家撑腰，这件事万一闹大……”
夏清和目光灼热的看着自家的表哥期待自己表哥的回答。
蔺怀瑜也笑了下：“董夫人不过是齐家的庶女而已，我们蔺家还不会放在眼里，而且这件事本来就是他们理亏。”
夏清和松了口气：“表哥，我就知道你最仗义了，等我脱离了苦海，一定报答表哥的大恩大德。”
夏清和不动声色的将书揣进怀里走了。
蔺怀瑜无奈的笑了笑。
…
裴濯一直没能找到那个人。
许宁说：“他受了那么重的伤，一时半会儿怕是没法来捣乱了。”
许宁说的有道理，那样的伤，若是处理不好，很可能会要命。
裴濯虽然应了，却没有放松警惕，如果那不是一个人还有同伙呢？同伙会不会回来报复？就算是一个人，也不能肯定那个人死了，万一没死，迟早都会坏事。
裴濯绝不允许这件事发生。
村里人的麦子差不多收完了，再过些天，地里的土豆就熟了，许宁今年全种了土豆，她家地不好，一亩地打不了多少。
这几天，她准备静下心先写玩物第二部。
真假千金的梗她现代看过不少，大都是打脸爽文，每次这样的文一出来，读者就会吐槽剧情老套，故事情节狗血…
可一定不影响这种文的火爆。
许宁正要动笔，一个东西被放在了手边。
许宁拿起来，是一对精巧的小银手镯，做工非常精美，应该是小孩子戴过的。
“这是…”
裴濯随口道：“送你的。”
“不是，这是你小时候的东西吧？为什么给我？”许宁莫名其妙，而且这东西裴濯当年最困难的时候都没有拿出来，可见应该是相当珍贵的。
裴濯说：“就当是…还你之前给我花费的银子了。”
许宁“…”
这是干什么忽然要算这么清楚？
虽然说同情男人倒霉一辈子，原主曾经也是白贴补了孙延昌，而现在在外人看来，裴濯是在吃软饭。
可许宁明白，她和裴濯的情况很不相同。
首先原主坑了裴濯五亩地，五亩地，一亩十五两银子算，也有七十五两银子了，这些银子足够裴濯当年治伤和往后的生活了。
这是裴小姑给裴濯留的后路，是许宁的出现打破了裴濯原本的计划。
更别提，一开始吃的住的都是裴濯的，连做生意的本钱也是裴濯的。
裴濯对原主，对她，都算是有恩情的。
如今裴濯要读书，许宁只养他一阵子，又不是要养一辈子，没必要算那么清楚。
许宁早就想通了。
可裴濯这是闹哪出？
“是不是有人说什么难听话了？”许宁问。
裴濯顿了下，垂下眼：“算是吧。”
其实也不是，别人说什么他不在乎，不过这小镯子以前是姑姑保存着，后来姑姑出事东西被裴家人搜刮一空，前两天张桂花拿出去卖被裴濯看到跟人买了回来。
许宁无语：“你还在意别人怎么说？”
裴濯摆弄着手里的毛笔：“我嘴上说不介意，其实心里可介意了。”
许宁“…”
世人的通病，宽以律己，严于律人。
许宁打量裴濯，他也才十几岁，就只是比别人长的好了点，本质上也还是个人，可外人只看到了他的优秀，不允许他有一点点缺点，不然就抓着不放。
许宁语重心长道：“我们关起门来过日子，管别人怎么说呢。”
然后裴濯就看她一边安慰自己，一边将手镯收了起来。
裴濯“…”
时间过的飞快，许宁写完玩物第二部，只觉得心情复杂，她走出门，才发现后园的土豆熟了。
裴濯挖出来一颗，个头不大，许宁并不失望，在古代见过的最大的土豆也只有拳头大，西北这边的地并不是很好，雨水不够充足，山地更不好，能长出来已经不错了…
哎…
一个比一个小，还歪歪斜斜的，有的干脆就没有结…
许宁的自尊心受到了打击。
“这土豆可是我亲自种的！”许宁喃喃：“我还问了周婶和周叔…”
这是干什么呀？
还能不能愉快的玩耍了。
哪怕有一颗大的也行啊。
“你们都开始了啊？”周二郎不知道什么时候来的，拿着工具，一副要一起干活的样子。
“你来干什么？”裴濯本来挺高兴，忽然看见他，心情就不好了。
----------------------------------------


第139章
听到裴濯的问话，周二郎挑衅道：“我这不是来帮你们干活么…”
其实周婶让周大郎过来，周二郎死皮赖脸的和他哥换了。
“我们不需要。”裴濯冷冷拒绝：“这点地，我们很快就能干完，你还是干自己家活去吧。”
周二郎不顾裴濯说什么，进了地里，挖起了土豆，一边挖一边说：“土豆和红薯挖的时候要多加小心，不然很容易挖坏…咦…”
周二郎狐疑的蹲下身：“怎么没有？我挖错了？”
裴濯看了一眼周二郎，又看了一眼许宁，许宁一副大受打击的模样，完全不想看那片地了。
“挖到了…”周二郎兴奋的提起来，结果得到了一颗只有小孩拳头那么大的土豆…
“这颗没长好。”他嘀咕了一句继续挖，一连挖了好几个，不是没有就是很小，最大的也不过女人拳头那么大…
周二郎皱眉：“裴濯，你怎么种地的？”
裴濯嘲讽到看着他。
周二郎最讨厌他这表情，他也嘲讽道：“我说裴濯，你是不是读书读傻了？连种地都不会？往后许宁跟着你要吃多少苦？”
许宁有气无力道：“那个…周二哥，这土豆是我种的。”
“你种的怎么了？”周二郎顿了顿，诧异的看着许宁，又瞪在一旁看好戏的裴濯。
“你还是不是个男人？让女人种地？”
裴濯“…”
他输了…
这一点他确实无话可说。
许宁怕他们打起来，赶紧说：“当时裴濯腿受伤了。”
周二郎装模作样不赞同道：“那也不像话啊。“
他又开始挖地，许宁和裴濯跟着一起，一亩地，收获了不到三袋子土豆，个头都不大，倒是周围的南瓜长的很好，收了三十几个，而且南瓜长的非常大。
许宁很惊喜，招呼周二郎拿一个回去吃。
周二郎摆摆手：“不爱吃。”
从小吃到大，都快吃吐了，他最讨厌的就是南瓜。
人家帮了忙，于是许宁留他在家里吃饭，周二郎欣然答应。
既然收了南瓜，许宁便想着做些南瓜饼，又简单的弄了个菜。
周二郎不爱吃南瓜，可是南瓜饼他非常爱吃，还有裴濯，他们两个性子不和，可是口味还挺像，都爱吃甜食。
南瓜饼加了糯米粉白糖又煎熟了，刚出锅的时候软糯香甜，非常好吃。
三个人边吃饭边聊天。
许宁随口问：“周二哥，你的首饰铺子什么时候开？”
周二郎说：“已经选好铺子了，拾掇拾掇，雇个小伙计，等过几天货发回来就开。”
顿了顿他看许宁，像是随口一问：“有没有兴趣去我铺子里干活？”
能在县城有一份体面的活计，是村里人梦寐以求的，可是许宁却拒绝了。
“我嘴笨，怕是干不了，多谢周二哥好意了。”
干销售天天要和人打交道，好可怕…
周二郎有点失望，他笑了笑：“没事，回头我再雇人吧。”
裴濯深深的看了周二郎一眼。
一开始，他以为周二郎故意和许宁走得近只是因为他爱和自己抢东西，就像小时候那双小老虎手套一样。
可是现在…
他有点看不懂周二郎了。
----------------------------------------


第140章
周二郎回来，裴濯就对这个人充满了陌生。
小时候的那个玩伴似乎在渐渐的离他远去，模糊的再也看不清他的模样了。
裴濯已经很久没有正经和周二郎说过多少话了。
自从周二郎做了卖货郎，经常半年一年不回家，不只是裴濯，村里人对他都很陌生。
裴濯微微眯眼，盯着周二郎思索…
偷偷遛进许宁房间的人是不是他？
周二郎瞬间就察觉到了裴濯的眼神，他抬头，笑容不变，却直直的对上了裴濯的眼。
许宁就发现，饭吃的好好的，这两个人就不吃了，而是停下来，上演了一场无声的。
你瞅啥？
瞅你咋地？
她无奈的叹了口气。
“周大哥的亲事怎么样了？”许宁试图打断话题。
周二郎收回视线，面对许宁的时候，他依旧笑容爽朗和煦，随口说：“我娘给相看了几个，估计很快就能定下来。”
他又说：“白老大那小子，从小就奸诈，趁我不在欺负我哥，若是我在，定要叫他好看。”
周二郎没说假话，当初死去的李老二欺负周小妹之后，周二郎将他打的几个月下不了床，李家人连个屁都不敢放，等李老二好了，周二郎也是看见他一次就打他一次。
再后来，李老二见到周二郎就跟老鼠见到猫，躲的远远的，也正是那段时间，李老二进城染上了赌瘾。
周二郎吃过饭，就离开了，走之前许宁挑了些大土豆给他。
他走后，许宁就发现裴濯正在低头思索什么。
“你在想什么？”许宁问。
裴濯摇头：“没什么。”
顿了顿，他又说：“以后你离周二远点。”
许宁好笑的摇头：“我和他又不熟，我没事靠近人家做什么？”
这话让裴濯很高兴，他起身帮忙收拾碗筷，顺便去洗碗。
许宁看着他的背影，裴濯这几个月长高长胖了一些，清瘦的背影看着也没有那么单薄了，而且，不同于几个月前的十句话九句都是假的，现在他会露出比较真实的一面，偶尔也会有一点小脾气，有点青年人的感觉了。
许宁觉得这样挺好。
收完了土豆，许宁要去县城送新手稿，裴濯自然也要一起去，两个人天不亮就坐上了牛车，因为天气渐凉，早上寒露重，裴濯捂的严实也没有人在意。
等到了县城，天光已经大亮，两个人各自分开，许宁去送书。
伙计猛不丁看到她还愣了一下，赶紧请她进屋子，给她倒了一杯热茶。
许宁问：“城里最近有什么事吗？”
她刚刚进城了时候，发现城中似乎热闹了不少。
“夏公子今日娶亲。”
许宁想了想：“是春江楼那个夏公子？”
伙计点头：“娶的是董家小姐，夏公子…”
许宁打断他：“你说的董家小姐是…”
“城中出名的就那个董家，家主董成义还是荣昌书院的院长，夏家也是富贵人家，排场可大了，百姓们都早早去了夏家，等着撒喜钱呢，有手脚利索的，能捡大几十文。”
伙计见她感兴趣，继续说：“夏家的那位继夫人是董成义的妹妹，两家联合，亲上加亲，门当户对。”
许宁不觉得这是好事，若真如此，董家岂不是更上一层楼？要扳倒他们越发困难了。
伙计没注意许宁的脸色，有些遗憾：“您来的不巧，我们蔺公子和夏公子关系不错，今天应该没空过来了。”
“蔺公子不是京城来的？怎么和夏公子关系不错？”许宁顺着伙计的话往下说。
伙计想了想也没什么不能说的。
“夏公子是蔺公子的表弟。”
许宁“…”
怪不得人说世家大族有一张庞大的关系网，就一个小小的董家就能牵扯出这么多人，整个县城怕是和他们都有些联系。
所以…
所以他们才能只手遮天，随便的毁掉了一个人的前途，还差点要了人命…
----------------------------------------


第141章
许宁交了书稿，伙计给她支了银子。
许宁就想去董家看看。
董家和夏家离的并不远，城南这一块地方好，县城好多权贵富人都住在这。
此时还没到晌午，就挤满了来看热闹的人，董家门口十分热闹，早早的挂上红灯笼，红绸子，红色的喜字更是贴满了长街。
“你们听说了吗？”有个百姓压低声音说：“董家小姐已经几年没出过门了，很少有人见过她，你们说她是不是长的丑才不愿见人的？”
有人当即反驳：“怎么可能？若董小姐长的丑陋，夏公子怎会娶她？”
“这你不知道了吧，这门亲事是夏夫人和夏老爷定的，夏公子哪里能反抗？而且…夏夫人又不是夏公子亲娘，可董小姐却是夏夫人侄女。”
“董小姐毕竟是董老爷的女儿，就算长得不尽人意，她的身世地位也是配得上夏公子的，董家这种清流人家和一个商户结亲，已经算是下嫁了。”
“什么下嫁？人家夏公子的亲娘还是京城蔺家人呢，听说当年和董夫人还是好友，结果好友一死，董夫人就以幼子无人照料为由，将自己的小姑子嫁给了自己好友的丈夫…”
众人啧啧：“什么乱七八糟，听的我都乱了。”
“简单的说，就是…就是这亲事是夏夫人和董夫人促成的，夏公子未必乐意。”
“不乐意能咋地，父母之命，媒妁之言，他还能反抗不成？”
众人议论纷纷，许宁将这些话听在耳中，结合书斋伙计的话整理了一下。
董成义的夫人齐氏是京城齐家人，她和夏公子生母蔺氏是好友，一个嫁给了董成义，一个嫁给了夏老爷。
蔺氏早亡，留下幼子夏清和，于是齐氏便将自己小姑子介绍给了好友丈夫，也就是如今的夏夫人。
而现在，夏公子的结婚对象是齐氏的女儿…
听起来，将自己女儿嫁给亡友的儿子，确实没什么不妥，可是总觉得哪里不对。
许宁正胡思乱想，忽然看到了一个很像裴濯的熟悉身影匆匆而过，她都没有看仔细。再想看清楚点的时候，已经找不到那人的身影了。
鞭炮声传来，有人喊着新郎官来了，许宁被挤到旁边，远远的也看不到什么，等人群散去，夏公子已经将人接走了。
然后…
许宁又看到了裴濯。
她下意识跟了上去，裴濯走的很快，没一会儿就没了影子。
许宁只能放弃，去了他们中午约定的地方，要了几个菜，没多久裴濯来了，手里还拿着一些书。
“和高致远多说了几句话耽搁了。”裴濯解释了他晚到的理由。
“你上午去过董家吗？”许宁随口问。
裴濯摇头：“没有，怎么了？”
许宁说：“我上午去吉祥书斋，伙计说今天夏公子成亲，娶董家小姐，一时好奇就去看了看。”
“呃…”裴濯并不怎么在意，许宁微微蹙眉。
董家是裴濯仇人，董家嫁女儿算是件大事，可提到董家他为什么可以这么平静？
除非…
他知道这件事。
或许上午，许宁没看错，那个人就是裴濯。
这小子果然在说谎。
----------------------------------------


第142章
如果那个人就是裴濯，他为什么要说谎，不想让自己知道？还是有什么别的原因？
许宁垂下眼眸，掩去了眼底的情绪，她发现她根本就不了解裴濯。
“那我们下午回去吗？”许宁试探的问，
裴濯看着她，脸上挂着温和的笑容，轻声说：“好，我都听阿宁的。”
“听我的啊……”
许宁饶有深意的笑了一下：“你自己想不想回去？”
“想啊，我不太习惯住在外面住。”
“那我们就回去。”
…
两个人吃过饭，到了城门口，牛大叔的车早就回去了，别的村子的车也都走了，走路的话，许宁是不愿意的，走回去脚都废了。
于是她转头道：“看来我们只能在县城住一晚上了。”
她真的很想看这个热闹，她有种预感，夏公子这个亲成的一定非常热闹。
夕阳下，裴濯还是那一脸荡漾着温和的笑容：“我都听阿宁的。”
许宁“…”
要不是看你长的帅，我就…
还是住在上次的客栈，眼看着到了傍晚，夏清和和董小姐的婚事要开始了，许宁心痒难耐，她看了裴濯好几眼，裴濯都是一副不动如山的样子，于是许宁先沉不住气站起来说：“我们要不去看看，我还没见过城里人成亲什么样？”
裴濯笑了一下，站起来：“我都听阿宁的。”
许宁：“……”
好想打他。
好想好想好想打他。
忽然就理解周二郎了。
“那走吧，迟了就看不到拜天地了。”裴濯这么说。
许宁“……”
他们到的时候，夏家的宾客也都到了，夏家不愧是县城的权贵家族，来的人不少，大到官府的人，小到街上开铺子的商户，排场十分大。
夏家不远处有个茶楼，这时候人不多，两人找了个绝佳的位置，坐在二楼，可以将夏家的一切尽收眼底。
听到有人喊吉时已到，让两位新人准备拜堂，新娘子和新郎很快出来，新娘蒙着盖头，看不见样貌。
许宁忍不住想象董小姐的模样，应该不像外界传言的那样丑陋，那她为什么会常年不出门？难道是有什么隐疾？
还是单纯的社恐不愿意出门，而且董家小姐，岂是寻常人能见的。
许宁胡思乱想，见裴濯正看着远方，面容平静，看不出在想什么。
许宁好奇的问他：“你见过董小姐吗？”
“见过。”
“她长的好看吗？”
裴濯盯着许宁看了一眼，他很想说董明月没有许宁好看，她和董夫人一样，都是含着剧毒的蛇，裴濯讨厌她的人，更加厌恶她的样貌。
就在许宁和裴濯闲聊的时候，夏家门口的灯笼已经全点上了，满地的红纸碎屑，墙上是被夜色尽染的喜字，在黑夜着张牙舞爪的散发着它自认为的喜气。
两位新人终于要拜堂了。
许宁第一次见到黄昏办的婚宴，瞧着稀奇却又不由的想到影视剧里那些中式的恐怖内容……
“一拜天地…”随着傧相声音落下，另一声尖叫的传来，终于打碎了这场看似热闹的婚礼。
----------------------------------------


第143章
夏家院中，所有人都惊讶的看着自己摘了盖头的新娘。
新娘的妆容很重，加上她此刻脸上狰狞的表情就显得格外的诡异瘆人。
可董明月却丝毫不在意周围宾客怎么看，她只是专注的看着夏清和，那直勾勾的眼神，盯的夏清和心里也忍不住发毛。
“你……”她忽然伸手指着夏清和：“你不是他……你是谁？”
她忽然拔高的声音吓了夏清和一跳。
“我是夏清和，你的夫君……”
夏清和还没说完，董明月忽然怒吼：“你不是……你不是……你不是……他呢…他哪去了…啊…”
众人还没有反应过来，董家跟着来的人也没来得及阻止，董明月就拔出金簪朝着夏清和的脖子就刺了过去，她眼睛瞪的很大，满脸的戾气，夏清和真被吓了一跳，反应慢了一下，没躲开，好在他有准备用手挡了一下，簪子划破了他的衣袖，鲜血瞬间流了出来。
董明月看到鲜血就像是发了狂的野兽，更加的兴奋，再次朝着夏清和刺了过去。
“杀人了…”
场面一阵混乱，周围人发了疯一样的往外跑，导致董家的人过不来，只能站在外围干着急……
“杀了你……”董明月笑嘻嘻的盯着夏清和道：“……把他还给我的……还给我…还给我…”
远处的茶楼上，许宁看见夏家忽然乱了，众人都往外跑，楼里喝茶的客人，端茶的小二，就连掌柜的都来了，站在窗口往下望，都在吃第一手瓜。
“这是怎么了？”
“不知道啊…”
不过很快他们就知道了，因为四散的人有的跑进了茶楼，一副惊魂未定的模样，楼里的人赶紧让他们坐下，着急的问：“出什么事了？”
“出大事了……”那人将看到的事详细的说了一遍，大喘气道：“那个董家小姐是个疯子，她脑子有问题，她要杀了夏公子……”
“我就说那董小姐有问题，几年不出门，也不见人，原来不是长得丑，而是个疯子。”
“我想起来了，以前就听董家的邻居说过，有时候能听到府里传来尖叫声，原来就是这个董小姐犯病了。”
“董夫人也真是，自己女儿是个疯子，居然让她嫁给夏公子，这不是害人吗？”
“谁说不是呢，还将自己小姑子嫁给自己好友的儿子，一看就没安好心。”
“这么一说，夏夫人也是佛口蛇心，明明知道董明月是个疯子，还让继子娶她，夏公子万一出点事，这夏家就是她和她儿子的了，真是打的一手好算盘。”
“谁说不是，亏她以前还装的那么好，我还当她真的对继子好呢，现在看来真是知人知面不知心！”
“……”
众人议论纷纷，将董夫人和夏夫人苦心经营的脸皮彻底的扒了下来。
可这两位夫人此时也顾不得这些了，夏家出了这么大事，董夫人自然也知道了，匆忙往这边赶，而夏夫人更是慌了，要不是蔺怀瑜及时出手，夏清和必死无疑，如今他还受了伤，还是当着这么多宾客的面……
夏夫人想到以后的事，就觉得一阵头疼…
----------------------------------------


第144章
夏董两家的婚事，几乎半城的人都来了，如今传的沸沸扬扬，就是想堵也堵不住别人的嘴，大家都不是傻子，董夏两位夫人打的什么算盘，大家心知肚明。
蔺怀瑜关上了窗户，走到床边，原本还虚弱的夏清和见是他，爬了起来，朝着外面看了一眼，才小声说：“外面怎么样了？”
蔺怀瑜脸上没什么表情，不过从他的神态语气大概可以看出，他似乎对此事充满了兴趣。
夏清和只当他是有别的想法，从没想到，自己的这位高岭之花一样的表哥那么爱读话本子，怎么可能不八卦呢？
他全程参与策划了今天的事，今天来参加婚宴也是为了站在吃瓜第一线吃这口大瓜，想到刚刚看到的事，他就久久不能平静。
真的是太精彩了…
“乱做一团。”蔺怀瑜尽量平静的说，不让这个表弟看出他的心思。
夏清和又躺了下来，他笑道：“活该，我看这次董茹还怎么堵悠悠众口，还有董家…”
他眼底有些阴沉：“亏齐婉君和我娘还是手帕交，原来都是假的，她就是嫉妒我娘。”
董夫人也就是齐婉君对夏清和是不错，至少表面上是这样的，母亲死后，齐婉君过来帮着料理后事，面子功夫做的非常好，所以夏清和一开始并没有看清她的真面目。
直到董茹嫁进来，董茹是齐婉君的小姑子，她说的是一家人知根知底，可以好好照顾夏清和，当时夏清和年纪不大，对她不设防。
可董茹很快生了儿子。
夏清和一开始也很疼爱自己弟弟的，做什么都带着，那天夏清和和弟弟玩躲猫猫，他藏进了房间的柜子里，不知不觉睡着了。
迷迷糊糊听到有人说话声，他听出是齐婉君和董茹，董茹不似往常温柔，反而尖酸带着几分愤怒道：“那野种是嫡长子，有他在一天，我儿便不能出头。”
夏清和愣住了，野种说的是他吗？
他从未听过董茹这样骂人。
董夫人齐婉君说：“怕什么，夏家都是你的，他翻不出什么大浪来，而且孤木难支，咱们在清河县算是大家族，可是出了清河县，谁认识咱们？君文和明宇将来都要科举做官，也需要人帮衬，与其让他与咱们为敌，不如好好的利用他，将来为君文出力。”
董茹语气这才缓和：“大嫂，你说的我都懂，可我就是生气，一看到他那张脸我就能想到那个死去的贱人，要不是她，我怎么可能那么迟才嫁给夏郎！”
董夫人笑着拍拍她的肩膀：“你和个死去的人计较什么。”
两个人又说了些什么，夏清和完全听不进去了。
他一动不动待在柜子里，直到她们离开，他才爬出来，悄悄的回去了自己的院子。
这件事，夏清和没有和任何人说过，可他已然明白，这个世上，除了母亲不会有人真的爱他对他好。
而母亲已经死了…
从那天开始，夏清和像是一夜之间长大了。
他装出听话的模样，又顺着夏夫人的意思做了个纨绔公子，可是背地里却在发展自己的势力和人…
----------------------------------------


第145章
夏夫人来了几次，夏清和都不见，就连齐婉君也没能进来。
夏父倒是来了，他长了一张十分好的皮囊，纵使人到中年，可依旧风流倜傥，英俊不凡。
今天，夏家的面子里子都没了，他非常愤怒，可他顾不得追究谁的对错，他现在只想尽快把这件事解决了。
进了门，他就看见夏清和躺在床上，脸色十分苍白，头发凌乱，伤口处依稀可见血迹…
大喜的日子，弄成这样…
“清和。”
夏父走过来，夏清和抬眼看着自己的父亲，一脸憔悴的喊了声：“爹…”
看着寻常不着调的儿子如此脆弱，夏父心里一紧，关切道：“你还好吗？”
“不好。”夏清和含着泪不解又委屈的问：“爹，我素来敬重母亲，她为何要如此害我？”
他说的母亲自然是董茹。
夏父听到她的名字便咬牙切齿道：“那个毒妇，我必不会轻饶了她。”
董明月已经被董家带走了，可她那个疯劲夏父也看到了。
那就是个会伤人的疯子。
董茹是她姑姑，又岂会不知？
她就是故意的。
正如外面人说的，为了夏家的家产，她竟如此心狠手辣！
夏父没有偏袒董茹，事实上，他一直不喜欢董茹，他和董茹青梅竹马有些情谊，可他就是不喜欢，他喜欢的始终是夏清和的母亲。
要不是看董茹对夏清和好，根本不会娶她。
可谁能想到，这女人竟然如此擅于伪装，打的这个主意。
夏清和听到夏父的话也有点感动，不过只是一点点，夏父是疼爱他，可是这男人耳根子软，到时候董茹若是狡辩得当，难免他不会再被忽悠了。
夏清和叹了口气？“她…夫人她惯会说好听话，我耳根子软，一会儿她若是来求我，我都不知道该如何了…”
夏父怒道：“男子汉大丈夫，怎能耳根子软？被个妇人左右？”
夏清和“…”
呵呵呵…
他看着夏父：“我知道了父亲，不管夫人说什么，我都不会原谅她。”
夏父似乎很满意，顶着一张巨帅的中年大叔脸保证：“你安心养伤，这件事就不用操心了，为父定给你讨个公道。”
说完他就匆匆走了。
出门的时候，遇到了蔺怀瑜，夏父也不知道该说什么，说到底是他没照顾好儿子，居然被这么欺负，还被蔺家人看到了，
当年蔺家就不同意他和婉儿的亲事，是蔺婉铁了心要嫁给他，他当时发誓要让蔺婉过好日子，谁知道蔺婉会因为生产亏空了身体，没几年就撒手人寰了。
为此，夏父一直不知道怎么面对蔺家人，这些年和那边都断了联系。
如今，清和成亲，蔺家也来人了。
结果…
结果却叫蔺家人看了这么大一个笑话，他只觉得无颜面对他们。
夏父愈发生气，和蔺怀瑜客气了几句，就去找董茹算账去了。
蔺怀瑜盯着夏父的背影看了一会儿，再次进了房间，而屋子里，夏清和眼巴巴的看着蔺怀瑜…手上新到的书稿…
----------------------------------------


第146章
回到秦家后，我就改了名字。
秦夫人说我以前的名字太土了，还不如府里丫环的。
我低眉顺眼接受了她给我取的新名字。
秦如娇。
多好的名字啊，和赵三丫比起来一个天上一个地下。
为此我高兴了很久。
因为，我终于有个正经的名字了。
就算秦家人不喜欢我，我也乐观的认为，这是个好的开始。
或许，我可以慢慢的摘掉赵三丫的帽子，慢慢的变成知书达理的秦如娇。
就像…秦雅雅那样！
或许真的是改了名字的缘故，渐渐的也有人和我说话了。
他说我很美，名字美，人也美。
每当这个时候，我都很高兴的说声谢谢。
可夸我那人却又怪异的看我，他合上扇子，笑容邪邪的。
“有意思，可真是太有意思了。”他哈哈大笑。
我也礼貌的跟着笑，每当我不知所措的时候，我都会用笑容掩饰。
后来我才知道，这人是将军府的小公子萧钰，而他的夸奖，其实和秦家人没有区别，只是我太蠢没有看出来。
秦家对我的态度也变了，吃穿用度都是最好的，他们甚至还准许我入族学。
认字啊。
以前的我想都不敢想。
我们村子都没一个认字的，我从小就对读书人怀着一种难以言说的崇拜之情。
入学前一天我甚至开心紧张的半夜没睡。
可当我进了族学后，我发现，我把一切想的太美好了。
读书并不会改变人品，偏见，对于本性就坏的人来说，读书只会让人变的更傲慢，更无理。
因为他们能把黑的说成白的。
所以，当我满怀期待的进了学堂，我发现所有人都在看我，有人甚至学起了我的口音，我写的字他们说是狗爬，我的座位上也被洒了不知名的液体…
我的痛苦，无措，难堪，在他们看来只是一场酣畅淋漓的笑话。
他们自认为正义的做着这一切，美其名曰为秦雅雅报仇。
因为我惹秦雅雅不开心了。
我在他们眼里成了一个恶人，恶人就该被欺负。
对于这一切我并不在意，只要能读书，付出这点代价我还承受的起，比起我在赵家村的那些姐姐妹妹来说，我过的好日子她们想都不敢想。
当我依旧乐观开心的出现在学堂的时候，这些人觉得我真是个没脸没皮又心机深沉的贱人。
他们的欺辱变本加厉，最严重的一次，我被推进了冰冷的湖水里，他们站在岸边看着我笑，看我挣扎，求助。
他们有的人或许害怕了，可有的人还觉得有趣，直到我被人救起来。
“谢谢……”我冷的牙关都在打颤，浑身湿透了，像只狼狈的落汤鸡。
“给她拿条毯子。”说话的人声音温润好听，我忍不住抬头去看，只看到了一张苍白且美艳的脸。
我愣住了，因为在他之前，我从没想过一个男人可以漂亮成这个样子。
后来我才他叫容煦，是皇帝的第三子，出身显赫，读书很好，可惜身体不好，整日只能泡在药罐子里。
他身份高贵，却不傲慢，他是唯一一个对我释放出善意的人，他说：“如娇，人不能妄自菲薄，你很好的。”
他还会教我写字读书，从不会笑话我，耐心又温柔……
我读书不多，故而我想不到那么华丽的词语形容他。
但我固执的认为他是天下最好的男子，是我生命中的光，是天边够不到的云…
----------------------------------------


第147章
那是我一生中最幸福快乐的时光了。
我是个情窦初开的少女，从小没有家教，怀着一颗赤诚的心，一头栽进了容煦给我编织的美梦里。
因为我不会做女红，秦夫人很震惊，毕竟秦雅雅的绣工很好。
秦夫人理所应当觉得我这个乡下野丫头对缝缝补补的活会很擅长。
何不食肉糜…
我在回到秦家之前是没有自己的衣服穿的，家里只有两件衣服，都是大姐的旧衣服，二姐私奔穿走一件，剩下一件，我们几个姐妹轮流穿…
更别提针线这种奢侈的东西，只有奶奶和娘有，我这种赔钱货是不能碰的。
所以，我去哪里学习这些呢？
可我没有反驳秦夫人，因为她的眼里染上了不耐，她可能觉得我不像她的女儿，生下我，让她丢尽了这辈子所有的脸。
她挥挥手打发我离开，让我去找丫环婆子们学。
其实我学东西很快，看书也是过目不忘，可我从不在人前表现，因为会伤害秦雅雅。
有段时间我怀疑，秦雅雅是琉璃做的，不然怎么我做什么都能伤害到她？
这不，我们生辰这天，秦夫人破天荒的让我也过去了，秦雅雅穿着华丽的衣服，画着精致的妆容出现在人前被众人围着，而我坐在角落，灰扑扑的像只阴沟里的老鼠…
我看着她，羡慕了好一会儿，她也看到了我，朝我抬起下巴，一脸高傲。
恩…
她高傲什么呢？若是她生在赵家村…
算了，不能想，不然又要伤害到秦雅雅了。
秦家人其乐融融，母慈子孝，我看了一会儿就出来了，坐在外面的小石头台阶揪花瓣玩。
“好好的花，都被你揪烂了。”
我抬头，对上萧钰戏谑的脸。
我呆板的问：“你出来做什么？”
“透透气。”萧钰往前走了几步，忽然伸手揪着我的衣服将我提了起来，他左右打量我：“瘦了，不过长高了。”
我打开他的手：“男女授受不亲。”
“喲，土鳖还知道这个？”他笑起来像个坏蛋，他总是喜欢逗弄我。
我有点不太高兴。
“你才是土鳖！了，你们全家都土鳖。”我小声的说。
他觉得好笑，因为我连反驳都不敢太大声。
“我要去从军了。”他忽然说。
我有点惊讶，就他这样的还能参军？
可能是我的表情太过明显，他有些不高兴：“你这是什么表情，小爷很厉害的好不？”
我不知道他厉不厉害，与我而言，他连朋友都算不上。
“那恭喜你。”
“恭喜我什么？”萧钰问。
我也不知道啊，我这只是客气话，他为什么还要刨根问底的。
“你这个笨蛋。”萧钰忽然敲了敲我的头。
“等我回来。”
我茫然的点点头，萧钰才走。
他走后，我才松了口气，就听到背后传来一声轻笑。
“谁？”我吓了一跳，回头去看，四周很安静，什么人都没有。
秦雅雅的生辰宴办的很成功，她收到了很多昂贵精美的礼物。
她叫我过去，施舍般的丢给我一个。
“我的礼物太多了，有些用不上，这个给你了。”她挑眉看我，炫耀的意思很明显。
我在丫环鄙夷的眼神中接过礼物。
秦雅雅又在我面前说了些炫耀的话，见我无动于衷，她也觉得没意思，而且很快她就顾不得我了，因为皇后给太子物色太子妃。
而秦家，秦雅雅动了心思。
……
----------------------------------------


第148章
夏家的事闹的沸沸扬扬，许宁吃了个完整的瓜，她和裴濯回到客栈，看得出裴濯心情似乎不错，吃饭的时候，周围人议论的都是夏家和董家的婚事。
人们同情夏公子，说董明月是个疯子，一些关于她的传闻便冒了出来，什么几岁推人落水，打伤什么人的头，差点掐死某个亲戚家的孩子之类的，说的最多的还是董夫人齐婉君和夏夫人董茹。
“要说这董茹不是故意的我都不信，你们不知道董茹年轻时候什么样，她喜欢夏之堂喜欢的不行，当时闹的挺大的，还做了不少丢人现眼的事，可夏之堂就是不喜欢她，之后他外出求学，没多久就娶了蔺家小姐。”
“这事我也听说了，所以齐婉君作为蔺小姐的手帕交看来也未必是好的。”
“她若真是个好的，能将自己疯女儿嫁给夏公子？都一样的虚伪罢了。”
“这些有钱人啊……没准蔺小姐的死也蹊跷呢。”
“你这么一说还真是，毕竟齐婉君是蔺小姐的好友，她若是算计了蔺小姐，那自己的小姑子不就能嫁进夏家去了。”
“……”
许宁转头去看，说话的那两个人看起来对十几年前的旧事和董夏两家的事了如指掌，说的头头是道，周围人也都竖起耳朵在听这些惊天八卦。
两个人边吃边说，吃完了也就离开了，他们一走，客栈的人也都坐不住了，都在讨论这些事。
许宁和裴濯回了房间，许宁说：“刚刚那两个人有点古怪。”
裴濯笑：“有人在故意散播这些事。”
许宁看了他一眼，看似随口问：“是你吗？”
裴濯摇头：“不是我，我可没那本事。”
许宁不知道该不该信他，她到现在都不知道裴濯和董家和齐家的纠葛到底是什么，自然也无从得知这件事和他到底有没有关系。
不过有一点可以肯定，之前书院和村里的传言不实。
许宁肯定，裴濯是个直男。
之前流传的什么和同窗不清不楚的事定是有人在故意抹黑他。
不是齐家就是董家人。
第二天，许宁醒来后，裴濯已经不在房间了，许宁自己洗漱过后，裴濯才带着一些早饭回来了。
两个人吃过了早饭，都默契的没提回去的事，许宁去了吉祥书斋，至于裴濯，他找到了王英，王英适应的很好，这段时间他摸清了县城的路，也按照裴濯说的一直盯着董家人。
“发现什么了？”
“公子，我还真发现了一件事。”
王英压低声音说了什么。
“此事当真？”
“绝对不会错。”王英半辈子都在给主家办事，谨小慎微，察言观色能力也很强，董成义那点事没能瞒住他。
“你继续盯着，不要轻举妄动，等我的消息。”
“是。”
裴濯告别了王英就去见了高致远，高致远今天心情明显不错，看到裴濯，他脸上神采飞扬，笑着说：“那件事你听说了吗？”
“什么事？”
“就是董家和夏家的事啊，昨天书院的好多夫子都去董家参加宴席，董家的事，他们也都知道了，今天整个书院的人都在讨论呢。”
高致远是真的高兴：“邱院长的嘴都快咧到耳朵根了，这回董院长可是狠狠的丢了一个人，今天都没来书院，我听说夏家昨晚就上门了，退了婚事不算还要董家赔了一笔银子，夏夫人差点就被休了，因为她有儿子，又哭哭啼啼的求饶才逃过一劫，夏君文今天也没来书院，估计也是没脸来了。”
裴濯静静的听着轻轻的抿了一口茶。
----------------------------------------


第149章
等两个人回到清水村已经是下午了。
因为入了秋，四周绿意瞬间被枯黄取代，像是有人卷走了夏天，一夜之间换了一幅叫秋的画卷。
入眼是一片萧瑟，远处的山峦，周遭的树木，到处都是黄的。
村民们开始准备过冬的东西，因为不久前修缮了房屋，大家相对清闲一些。
一进村子，就看见不少人家门口堆着白菜，红薯，土豆，胡萝卜，芥菜，粉条等等。
老屋有个地窖，许宁买了三个水瓮，一个装水，一个腌白菜，还有一些小的，用来腌芥菜萝卜豆角之类的。
和裴濯简单收拾了一下，两个人都忙碌起来，周婶家今天做粉条，远远的就看见她家冒着热气，周小妹还送了一些过来。
许宁回了些城里买的东西，周小妹也没着急走，搬了个板凳坐在院子里一边帮许宁掰白菜叶子，一边问：“许宁姐，县里好玩吗？”
许宁想了想说：“比镇子要大，算是好玩吧。”
周小妹一脸羡慕：“我还从来没去过，我二哥说城里人都打扮的可好了，城里卖好吃的也多。”
许宁利索的将一个白菜外层的叶子掰了，挑挑砍砍的剁掉不用的，才说：“你二哥的铺子怎么样了？”
“别提了，这些天他一直在外忙，都没怎么回家，村里人都议论呢，我娘脸上挂不住，想叫他回来帮忙弄弄地里的东西，他不愿意，我娘都生好几天气了。”
这个许宁是理解的，村里人都这样，周二郎既然已经回来了，就该帮着家里收拾地里的东西，可他不露面，村里人说话肯定就不好听。
不过…
“周二哥城里的铺子也重要。”许宁问：“那现在地里收完了没？”
前几天裴濯还想去帮忙了，可周婶死活不用，裴濯本就细皮嫩肉的，加上腿还受了伤，若是再出个好歹，她可担待不起。
而且裴濯这样的，谁好意思让他在地里干活呢。
许宁听的好笑，对周小妹吐槽，说裴濯也就是比别人生的好看了些，怎么就他特殊，干个活就不行了？
谁知道周小妹居然肯定了周婶的话。
她说裴濯这样的，一看就不是干活的。
“地里都收完了，我娘其实也不是怪二哥，她就是被村里人念叨的烦。”
许宁又和她聊了几句，周小妹就离开了。
回到周家，家里的东西都收拾好了，周婶也开始准备收拾买的白菜。
“娘，过几天我们和许宁姐一起进城看看二哥吧？”周小妹询问。
周婶没好气：“我这个当娘的还得主动去看他？”
周小妹撇嘴，心想，她娘就是嘴硬，明明关心二哥，因为他开铺子的事操心的几天睡不着。”
“是我想去行了吧？”周小妹撒娇似的摇着周婶的胳膊：“娘，我还没去过县城呢，咱们就去看看吧，大哥不是要订亲了，之前白灵订亲，白婶都是带她去县城买的东西，大哥可不能落了她们下风…”
本来周婶是不准备去的，结果一听白灵订亲是去县城买的东西，周婶的胜负欲一下子就来了，当时就决定她们也去县城买。
----------------------------------------


第150章
“这么多酸菜能吃的完吗？”
眼睁睁的看着许宁腌了一大缸的咸菜，裴濯觉得得吃到后年去。
许宁到不觉得，冬天那么冷，再下点雪，肯定是没法出门了，家里必须多准备些吃，不然可不好过。
停止了腌咸菜，她又开始腌芥菜，胡萝卜，豆角啥的，忙完这些，许宁准备多买点米面什么的放在家里，镇子上有粗粮，可是精细点的白面不多，大米更是没有。
于是，周婶来找许宁问她去不去县城，许宁果断的说是要去，三个女人出门，男人们也少不了，周大郎和裴濯一起，留下周父看家。
他们租了牛大叔的牛车，路上还是有点冷的，周婶带了自己烙的饼子，许宁早有经验，也带了饼子，她还买了个水壶，出门喝水很方便，周小妹看见了，羡慕的说也要买一个。
周婶笑着点点头：“成，咱们也买一个，以后干活用也方便。”
清水村的村民们都喝开水，从不喝生水，裴濯说这方法是南越传过来的。
这已经是许宁不知道第几次听说南越了。
“南越很繁华吗？”
“不知道，我没去过，不过听说南越确实要比大周繁华，医术尤其厉害，据说他们最厉害的巫医能起死回生。”
许宁心想往后有机会定要去南越看看。
县城十分热闹，几人进了城就分开了，周家人去找周二郎，许宁和裴濯去买东西。
县城的菜市场挺大，天才刚亮就已经有不少人来了，除了平头百姓外，还有一些达官贵人们家里的管事出来采购。
先去粮油店买了精细的大米，白面，居然还有菜籽油，芝麻油，各样买了些。
两个人又去买了两双棉鞋，菜市场卖什么的都有，许宁穿来大半年了，第一次看到这么多水果，苹果，梨子，橘子，秋桃等等，她各样买了一些，各种蔬菜，活鸡买了两只，可以放着下蛋，不下蛋的时候再杀了吃掉，鱼买了两条，又去买了些猪板油，排骨什么的。
就这也堆了半辆车。
中午，两个人找了个面摊一人要了一碗面吃，裴濯忽然抬头往人群中看了一眼，许宁顺着他的目光看去，只看到了满大街的人。
“怎么了？”
“没什么。”
裴濯说着又看远处，眼神晦暗，刚刚总觉得似乎有人在看着他们。
裴濯沉了沉眼眸，他一向相信自己的直觉。
吃过饭，两个人便离开了。
不远处的角落里，卖野货的摊位前，一个男人正面容阴沉的盯着他们离开的方向，摊位前挑选东西客人看到他这样的脸色也吓了一跳，野味也不挑了，匆忙离开。
周二郎的铺子就在长街的街尾，不大，里面卖的首饰不是很名贵，都是些银簪子，银手镯，银耳环，珍珠项链，珍珠耳环，木头簪子，梳子，镜子等等，普通人家咬咬牙也能买上一样，因为刚开业，来看的人不少，周小妹早就被铺子里的东西晃花了眼睛，她看什么都喜欢，周婶也是女人，嘴上说着不喜欢眼睛却十分诚实。
只有周大郎最是老实的，站在一旁有点手足无措，裴濯来了，他感觉找到了伴，总算是松了口气。
----------------------------------------


第151章
“周大哥也要成亲了吧？”许宁好奇的问了一嘴。
“不不不……没有……还……还没到那个时候，”周大郎脸都红了急忙摆手否认，又觉得否认不对，一时间局促的不知道说什么好。
许宁觉得好笑，她提醒：“既然要成亲，是不是该给未来大嫂准备个礼物？”
周大郎一愣，这才后知后觉的反应过来，他害羞的挠挠头：“我娘会准备。”
许宁“…”
就没见过这么呆的男人。
两个人正说着话，裴濯回来了，他手里倒是拿着一根银簪子，还二话不说插在了许宁头上。
许宁摸了摸，嘴上说着不要，脸上十分诚实，看着就是很喜欢。
周大郎看着他们若有所思，紧接着就也进去挑东西去了。
许宁好笑：“周大哥是开窍了。”
裴濯对周大郎开不开窍不感兴趣，他盯着卖货的伙计瞧，那是个挺清秀的男人，嘴巴甜，会夸人，来买东西的大婶小姑娘都被他夸的脸红，大都掏了钱。
“这是周二哥的合伙人吧。”许宁说。
裴濯问：“你怎么知道？”
“之前小妹说的，这么大个铺子周二哥一个人盘不下来，就找了个合伙人，说是走货郎时候认识的。”
裴濯点点头，似乎并没有放在心上。
“周二郎不在。”
“应该是去忙了吧。”
两个人闲聊，周婶和周小妹她们也挑好了东西，还帮周大郎也挑了一个，那个卖货的青年说这些首饰要送给他们，周婶坚持不要，一码归一码，她付了自己买首饰的钱。
几人出了门，就在路边买了几个包子，周小妹看着牛车上的东西，啧啧道：“三哥，许宁姐，你们这是要过年啊，怎么买这么多东西？”
许宁解释：“我家没地，啥都得自己买。”
周小妹倒是忘了这茬。
几人又去铺子买了些花布，一些订亲该用到的东西，尤其是红糖，周婶买了好多，许宁也跟着买，红白糖麦芽糖，糯米粉，她想着冬天没事就做南瓜饼吃。
几个人逛逛买买，在关城门前出了城，回到村子天都黑了。
东西都放下，周大郎去还牛车。
许宁开心的规整东西，裴濯却站在院子门口往外看。
“怎么了？”许宁发现裴濯回来的路上就一直在张望，似乎是忌惮什么人。
“我觉得有人。”裴濯看着远处，可惜黑漆漆的什么都看不到。
许宁被他这话说的鸡皮疙瘩都起了，她也盯着远处看，不知道是不是疑神疑鬼的原因，似乎看的时间久了，也觉得黑暗中有双眼睛在盯着他们。
“没事，别担心。”裴濯去关好了栅栏门，之后他在门口鼓捣了半天什么，这才回了屋子。
两个人简单的吃了饭就上床睡了。
正屋他们不住了，回到了东屋，一个小小的炕，许宁挨着裴濯，她凑过来小声问：“你说是不是上次的那个人？”
裴濯感觉到她的热气，他侧头看了她一眼，可惜屋子太黑只能看到一个大概的轮廓。
“不好说，还是要小心些。”
许宁又往他身边凑了凑，仿佛这样就安心了。
裴濯愣了一下，终于伸手抱住了许宁：“阿宁，你是在找借口投怀送抱吗？”
许宁“……”
然而下一刻，他因为太油腻被踢远了。
----------------------------------------


第152章
一夜风平浪静。
许宁醒来的时候还觉得有点不可思议，她问裴濯：“没事发生吗？”
裴濯好笑的看她：“能有什么事？可能是我们多想了。”
许宁松开抱着裴濯的手，以前她睡觉还算老实，现在不知道怎么一醒来就和裴濯紧紧的挨着，一只手搭在裴濯的胸口，一条腿压在裴濯的肚子上，就跟抱着玩具熊一样。
有一天许宁先醒来，她刚心虚的穿好衣服，裴濯也醒了，他大喘了几口气，一脸疑惑的对许宁说，他梦到被狗熊追了一晚上，最后狗熊一个泰山压顶，压的他气都喘不过来了……
许宁“……”
裴濯穿好衣服出了门，打开了栅栏门，在墙根下发现了脚印，昨晚他在周围都做了布置，有不同他是能看出来的。
也就是说，昨晚他不是疑神疑鬼，是真的有人来了。
裴濯眯了眯眼睛，看向远方，白天看村子，看山峦，都是一副宁静祥和的样子，可是晚上，那里藏着什么就说不好了……
“三弟啊……”
听到声音，裴濯抬头，对上一个人的视线，那人显然也没想到他会忽然抬头，愣了一下，瞬间又换了一副笑模样。
这是个三十岁左右的男人，长的一脸憨厚，身边还跟着一个八九岁的男孩，男孩板板正正的站着，面对裴濯他似乎有些紧张。
“起的挺早啊三弟。”
男人是裴老大，也是裴濯名义上的大哥，蔡倩倩的丈夫，至于这个男孩子，是裴老大的儿子裴凌，从前裴濯很少去裴家那边，没见过这个孩子几次，并不熟悉。
裴濯脸上表情都没变一下，只是盯着裴老大看，将裴老大看的心虚不已，又有点尴尬。
好在过了一会儿，裴濯还是开口了：“你来干什么？”
裴老大长呼出一口气，笑道：“这不是带凌儿过来看看你。”
裴濯嘲讽一笑：“这样啊……那多谢了。”
裴老大来之前做好了被裴濯骂一顿的准备，心想若是他打自己一顿，他也忍了，毕竟，换成别人要是敢像他们对裴濯那样对待他，他一定很生气，可是他万万没想到，裴濯会如此温和……
温和的叫他害怕。
“那个……其实我还有个事要求你。”裴老大摸了摸鼻子干巴巴的说。
“什么事？”裴濯问。
裴老大忽然不知道该怎么开口了，可是想了想，他心一横，将裴凌往前面一推：“就是……你侄儿……”
裴濯打断他的话：“他不是我侄儿，我们断亲了。”
裴老大有点尴尬，接着说：“裴凌之前在隔壁村的许秀才开的学堂念书，如今……如今许秀才母亲病了，他抽不开空，城里的私塾今年又来不及，所以……我想……我想……”
在裴濯的眼神中，裴老大有点说不下去了
到是裴凌好奇的看这个三叔，裴家人口中的废人，可是在先生口中，确实难得一见的天才，先生说从未见过裴濯这样的，学东西又快又好，还会举一反三……
如果不是三叔出了事……
三叔出事……
裴凌看了一眼自己的父亲，裴家人做了什么他知道，尽管家里人说的冠冕堂皇，可是村里人说话可难听，他听的明白，就连他最近穿的衣服，用的笔墨等等，都是他娘从三叔屋子里拿过来的……
想到这裴凌羞愧的缩了缩脖子。
“我想让凌儿跟着你学习几天，等明年找好了学堂，我们就……”
裴老大干咳了一声。
裴濯没有生气，也没有嘲讽，只是很平静的说：“我没空，家里很多事要忙，怕是要让裴大哥失望了。”
大哥，裴大哥！
一字之差。
裴老大叹了口气：“大哥没求过你什么，这点小忙你都不肯帮吗？”
裴濯抱着胳膊嘲讽的笑了：“不装了？”
裴老大施舍般的说说：“我可以付银子……”
他觉得裴濯应该是缺银子的，一文钱难倒英雄汉，就算裴濯也该低头的。
----------------------------------------


第153章
裴濯看着裴老大，这个人长的憨厚，平日里说话也是老实人的模样。
可裴濯知道，他很虚伪，躲在别人背后使坏，结果错处是别人的，得了好处就是他的。
若不是出了事，裴濯一时半会儿可看不穿他的真面目。
“好啊。”裴濯忽然就答应了，他看向裴凌，笑道：“我一定会好好的教导裴凌。”
他这么痛快的答应，倒是叫裴老大意外，心里也生出几分不安来，他盯着裴濯看，裴濯也含笑看着他。
裴老大干巴巴的说：“那…我们先回去了。”
裴濯笑着点头目送他们离开。
路上，裴老大越想越觉得不对，回到家，蔡倩倩就迎了上来。
“怎么样了？”
“答应了。”
蔡倩倩很高兴，她不喜欢裴濯，可是十里八乡都说裴濯读书好，不过他如今废人一个，哪里比得上她儿子。
如果能好好辅导下，儿子日后肯定能成才。
以前蔡倩倩也想过找裴濯，可被裴小姑拒绝了，裴小姑给的理由是裴濯今年要参加科考，不能分心，而且裴濯在县里上学和裴凌见面的时间实在太少，让他教根本不现实。
再说了，裴凌本还在启蒙的阶段，让他的夫子教最合适。
对于裴小姑的话，蔡倩倩哪里能听的进去，她认为裴小姑就是看不上他们，为此生了一肚子气，也更加怨恨起裴小姑来。
此时，听到裴濯答应了，蔡倩倩只顾着高兴，没注意到她丈夫难看担忧的脸色。
“现在就准备准备，明天让裴濯上门来教，对了，你和他说了没，咱家可不管饭啊，他是小凌的叔叔，将来小凌当了官老爷他也能沾光的…”
裴老大忽然道：“你觉得他诚心教小凌吗？”
蔡倩倩一愣，抬头看裴老大，“你这是什么意思？”
裴老大说：“他这个人最记仇，小时候老二在他书包里放了一只癞蛤蟆，那蛤蟆弄脏了他的书本，还害他在课堂上被先生骂了，他回来也没说什么，对老二依旧是笑眯眯的，甚至会主动帮老二干活，当时老二可得意了，还说裴濯就是欠教训。”
蔡倩倩来了兴致：“然后呢？”
“然后…”裴老大想起来都觉得浑身发怵：“然后，半年后的一天，老二一直没回家，老二调皮，我们也没在意，直到晚上他还没回来，我们着急了出去找，在后山的一个大坑里找到了老二，他被关了一天，水米未进，坑里全是密密麻麻的癞蛤蟆…”
裴老大现在想起来都觉得头皮发麻。
蔡倩倩皱眉：“这是裴濯做的？”
裴老大沉默了片刻道：“有人从背后推老二下去的，他也不知道是谁，不过我们都感觉是裴濯，偏偏他还是那副笑眯眯的温和模样，叫人挑不出错处来…”
这才是最可怕的。
“他这个人非常记仇，我们那么对他，他不会好好的教小凌。”
蔡倩倩也冷静下来，大骂裴濯不是东西。
这些裴濯自然不知道，知道了也不在意，许宁见他心情不错的从外面回来，好笑的问：“捡到钱了？这么高兴？”
裴濯摇头：“那倒是没有，就是心情好。”
许宁询问：“刚刚来的是谁？”
裴濯就把裴老大来的目的说了。
许宁惊讶，她以为裴家只有裴濯一个读书人，原来还有个裴凌，难怪当初裴濯一出事，蔡倩倩就把他屋子里的东西都拿走了。
许宁想到裴家人也没什么好脸色。
“那你为什么高兴？你很想教裴凌吗？”
裴濯说：“是啊，我非常想教他。”
许宁“…”
许宁和裴老大一样的想法，觉得裴濯没安好心。
裴濯却说：“裴老大性子多疑，他不敢把裴凌放在我的眼皮子底下的。”
许宁不信，两个人为此打了赌，结果许宁输了十文钱。
----------------------------------------


第154章
周大郎定亲了，姑娘是十里外杨柳村的，据说也是父母早亡，她跟着哥嫂过日子，嫂子刻薄，杨姑娘的日子不太好过。
这也是她大了，嫂子才肯放人，不过要的聘礼不少，周小妹回来说：“我娘一开始没看中杨姐姐，可大哥喜欢，大哥…”
许宁敏锐的捕捉到了八卦，她问：“周大哥和她认识？”
“认识啊，她和张广家娘子一个村子的，还是亲戚。”周小妹抱怨：“也是不久前，杨姑娘来村里，她管张广娘子叫姑姑…我哥有一次出门遇到她了，她去山上背柴禾，结果脚崴了，疼的脸都白了，却还坐在那劈柴，我哥瞧着可怜就上去帮忙，一来二去的两个人就看对眼了。”
“你不喜欢杨姑娘？”许宁看周小妹脸都快皱巴成一团了好笑的问。
周小妹非常纠结：“我也不是讨厌杨姐姐，我只是不喜欢张广娘子，你不知道…”
周小妹往外看了一眼见裴濯在修补院墙，没注意这边，她才压低声音说：“张广娘子名声不好，嫁给张广这些年可不安分了，就前段时间，她在地里偷人，被张广抓住了…”
这件事许宁知道，听说是没看到奸夫，当然也有可能看到了没人敢说，毕竟…
许宁想起几个月前，她和裴濯回家路上看到的那个从张广家出来的那个男人。
真是不能小看村里人，玩的比城里人都花。
“张广娘子是张广娘子，杨姑娘是杨姑娘，虽然是亲戚，也不是要天天来往。”许宁宽慰。
周小妹点头又摇头：“我娘也说了，杨姑娘可勤快了看着也老实呢。”
两个人闲聊了几句，就说到了周二郎的铺子上，周小妹羡慕的不行，还说因为二哥开了铺子，来她家说亲的人都多了不少，不过周二郎就是大石头，看都不看人家姑娘，给周婶气的索性不管他了。
送走了周小妹，许宁蹲在墙边看裴濯修围墙，村里的围墙都这样，防君子不防小人，没有那种高门大院，若有人真的想进来是很容易的。
许宁无聊就和他说起了八卦。
“你说上次地里跑走的奸夫，是不是那个人？”她好奇的问。
“哪个？”
“就是之前我们看到的从张广家出来那位。”
裴濯笑了下问：“你觉得呢？”
“我觉得啊…”
许宁说：“可能是吧。”
“那就是吧。”
“敷衍。”许宁没好气的说。
天马上冷了，镇子的集市人也多了，大家卖的大都是自家的农作物和野味，许宁想吃麻辣兔头，便也过去买了一只。
“这兔子又大又肥，炖着好吃呢。”卖野兔的是个中年人，他忽然开口，许宁还愣了一下，点点头，算是应了一声。
那个中年人帮忙串好野兔，许宁付了钱，便想去找周婶他们，周大郎成亲要做新棉被，周婶在买棉花，许宁拿着兔子走了一段，就察觉到有人跟着她，想到前几天的事，她不由有点紧张，加快了脚步，又想到这是镇子里，人这么多，就算是有歹人应该也不能做什么，可是身后却忽然传来了急促的脚步声…
----------------------------------------


第155章
“是我。”赵远山气喘吁吁：“你跑什么呀。”
许宁看到赵远山，才知道是自己想多了虚惊一场，她无语：“吓我一跳。”
赵远山好笑道：“你可是来镇子里了，跟我走一趟。”
“干什么？”
“当然是好事。”
许宁诧异的看他，赵远山这才说：“我们大少爷回来了，同来的还有……”
他看了看四周压低了声音说：“还有咱们县令大人也来了，老爷让请厨子，我们请了，不过少爷喜欢吃你做的酸菜鱼和上回你熬的奶茶，我这不就来寻你了，要不是碰到你，我就让小梁去你家了，我说你也捂的可真够严实的，赵叔现在都不知道你是哪个村子的人。”
赵远山絮絮叨叨的说个不停。
许宁一听，若有所思，想到之前那个冒籍的事，若是裴濯能去隔壁县读书也可，董家的势力大是大，也只是在本县，出了清河县，别的县未必卖他们面子。
可是本县的县令和王家大少爷是认识的，万一董家也和他打了招呼那这条路就走不通了。
不管是什么，许宁能去刷个好感也不错，还能挣点钱，于是她先去和周婶他们说了一声，让她们回去后和裴濯说一声。
周婶他们没接触过王家这种地主老爷家，听说又找许宁去做饭，她忙点头：“那你快去，回去我和阿濯说。”
许宁将兔子给周婶，让她带回去，她跟着赵远山去了王家。
王家高门大院，王少爷正和本县的县令方怀仁坐在一起喝茶。
“方兄怎么想到来我家了？”王少爷青年才俊和方县令虽然差了几岁，可是两个人算是朋友，私下里就比较随意，平时朝廷有个法令啥的，两个人也商量着来，方县令不是本县的，王少爷家里是本县地主，强龙不压地头蛇，他从不敢看轻王少爷的。
方县令用茶杯盖轻轻的刮着茶叶，无奈的摇摇头：“实不相瞒，我是来你这躲清闲的。”
“这清河县还有让方大哥如此烦心的事？”王少爷好奇的问。
方县令一脸无奈：“还不是董家的那些事。”
听到董家，王少爷的动作一顿，不动声色的问：“董家怎么了？听说董成义做了荣昌书院的院长，还和夏家联姻了。”
方县令发出一声不屑的冷哼：“你还不知道吧。”
王少爷诧异的看他。
方县令将夏家和董家成亲宴上的事说了。
“本官当时去了董家，听人说那董小姐跟疯了一样，忽然就要杀了夏公子，这董家不地道啊，夏夫人也是个脑子糊涂的，董成义靠着夫人起家，如今处处听个女人的……”
方县令显然很看不上董成义。
王少爷说：“闹成这样，夏家那边怎么说？”
“夏老爷当时就带人去退婚了，还说要休妻，可休妻哪里是那么容易的，夏夫人还有个儿子，闹了半天也没闹出个什么来，妇人到底是妇人不成事。”
方县令话里话外很看不上女人，可王少爷却知道他惧内。
“这是董家无理，那方大人躲什么呢？”
----------------------------------------


第156章
提起这个，方县令的脸色跟吃了苍蝇一样难看。
“还是董家的事。”方县令说了前两天发生的一件事。
董家和夏家的事闹的沸沸扬扬，本来方县令也在安静的吃瓜，觉得董成义这次丢了这么大一个脸，还怪好笑的，谁让他们董家人平日一副鼻孔朝天的模样，连他这个县令也不怎么放在眼里，这让方县令很是不爽。
可就在几天前，有人去衙门击鼓，寻常百姓不是大的冤屈很少会去击鼓鸣冤，方县令闲的无聊审审案子玩玩也不错，可见到来击鼓的人，方县令顿时觉得头大。
“这人是个秀才叫胡敏之，本县就这么多秀才，考上一个都不容易，我认识的，我就问他因为何事击鼓鸣冤，胡秀才站在大堂上，当着外面一众看热闹的百姓的面，说他要状告董成义。”
王少爷也来了几分兴致：“他告董成义什么？”
“胡敏之说，董成义沽名钓誉，其实没有多少真才学，之前他写的文章还有作的诗其实都是胡敏之写的，董成义将他的文章占为己有，以此扬名就算了，为了将他牢牢的控制住，还不断打压他，阻止他去参加乡试，甚至找人将他八旬老父气到重病……”
王少爷皱眉，也觉得此事棘手了。
“此事可当真？”王少爷问。
方县令喝了一口茶，一脸深沉道：“换做以前这胡敏之都走不到县衙来，可这回他来了，还拿出了证据，董成义根本无法反驳，也反驳不了。”
王少爷也是当官的，当即听出了重点，他说：“胡敏之背后有人？”
“若是没人，胡敏之哪里敢跳出来指认？董家的势力大的很呢，除非他不想在清河县待了，之前有个读书很厉害的叫什么来着……”
方县令想了想说：“对了，好像叫裴濯，那可是有名的才子，当初县试第一名，我看过他的文章，写的及好，若不是因为得罪了董家，被打断了腿，他现在……”
方县令摇摇头，颇为感慨：“咱们读书人不容易，十几年寒窗苦读，最终也不过是人家脚下的石头罢了。”
王少爷若有所思：“所以方大人躲董家人是因为……”
“这件事闹的很大，荣昌书院的不少人都出来指认董成义，这学子们都出头了，事就压不下来，现在董夫人天天来我这里，我也是两头为难，就想着躲一天清闲，等他们闹到府城去，还是请府城的大人们来解决吧。”
方县令又喝了一口茶。
王少爷点头，他也觉得是有人要收拾董成义，不然不能这么巧，这件事方县令确实不能处理，不然两方人斗法，他很可能被波及。
王少爷说起了别的，两个人聊了一会儿，饭菜就好了，王少爷终于看到了他心心念念的酸菜鱼。
他是真馋这一口，方县令则爱吃甜的，对奶茶赞不绝口，当然了，赵远山请的酒楼厨子也不是浪得虚名，只不过许宁做的东西新颖，别的地方吃不着。
“这些菜倒是没吃过，不知道是哪里的厨子？”方县令捞起一块水煮牛肉好奇的问。
牛虽然是耕地的重要工具，大周也有律法，不许轻易宰杀耕牛，可西北这地方天高皇帝远，且和周围的蛮族接壤，如今没有战事，边境贸易稳定，所以并不缺牛肉，贵是贵了点，却不是什么吃不得的稀罕物。
王少爷对这桌子菜很满意，闻言笑道：“是我家管事找来帮忙的。”
方县令有些微胖，他生平的一大爱好就是吃，若是王少爷一定不会再多问了，可他还是忍不住说：“我到是想见见这个厨子。”
----------------------------------------


第157章
方县令没能见到人
因为许宁已经离开了，她做完饭就怕遇到陈强那次的事，所以这次天没黑，她就赶紧往家走，这个季节天短了许多，路上人不多，许宁一开始走的并不是很快，可不知道是不是错觉她觉得后面有人跟着。
许宁回头，果然看到不远处有个人，正不紧不慢的跟在她后面，她心里犯嘀咕，不知道这个人是顺路还是特意跟着她，她又想到了死去的裴小姑，也是被人跟着……
古代没有监控，官府也大都不顶用，犯罪成本低，杀人越货的就特别多。
许宁越想越害怕，到最后她直接跑了起来，亏的她最近经常锻炼身体，跑起来不费力，加上害怕，她跑的特别快，没多久就看到了村子，许宁忍不住回头看了一眼，身后那人已经不见了。
许宁长出了一口气。
“跑什么？”裴濯走上前问。
许宁想到他以前一直都在门口等着，想必是看到她跑，太担心才过来的。
“有人追你？”裴濯往她身后看，空无一人。
许宁大喘气：“我感觉刚刚有个人跟着。”
接二连三的，许宁不觉得是自己神经过敏。
如果有一件事或者一个人让你不舒服，那么这件事或者这个人本身就是有问题的。
许宁相信自己的直觉。
裴濯在村口站了一会儿，说：“回家吧。”
许宁说了下今天的事，裴濯安静的听着，等许宁说完了，他才说：“咱们现在也不缺银子，往后就不去王家了。”
许宁点点头，她今天确实后怕。
给周大郎缝被子，请的都是村里家庭美满的妇人，妇人一多，说的话也就多了，许宁和周小妹坐一边听她们讲八卦。
还有人给周小妹说亲，周婶也不排斥，她就一个女儿，早些相看若是有好的就定了，没好的还能多看看选选。
“隔壁杨柳村的，是猎户，家里两个儿子，父子两个都能打猎赚钱。”一个婶子说：“那小子他娘也是个柔弱的，性子可软了，小妹若是嫁过去就能当家，不用被婆婆磋磨。”
周婶停下动作：“你说的那个猎户是不是在镇子的集市上卖过猪肉？”
“对对对，就是他们，那小伙子长得周正吧？”
周婶点点头。
她有印象，确实是个周正的小伙子，而且性子也开朗，还有打猎的本事，婆婆也好相处…
“还得再看看。”周婶小心谨慎。
那婶子说：“要不叫人过来看看？”
周婶迟疑：“那不太好吧？万一传出去对小妹的声誉不好…”
“这有什么，你家不是要办喜事，那不得买点野味啥的？咱们买点肉，又不是干什么。”
那婶子一脸笑：“到时候要是看不上，也没什么。”
周婶动了心，最终点点头。
许宁听着他们的话，也想了想，小声问周小妹：“他们说的是不是之前卖野猪肉的？”
周小妹闻言点点头。
许宁看出了她不很高兴，好奇问：“你不喜欢那个人？”
“也不是不喜欢，我就是害怕。”周小妹皱眉，圆圆的脸微微皱起来：“他们杀了那么多的动物，血糊糊的看着就吓人。”
周小妹到不是圣母，她就是看着害怕，吃猪肉和杀猪是两码事。
----------------------------------------


第158章
裴家和周家离的很近，几天后，许宁早上出去抱柴火，就见一个猎户打扮的青年在周家门口，在和周婶说着什么，周婶忍不住笑了，显然聊的很愉快，那青年猎户手上还拿着一些野味。
“看什么呢？”裴濯凑过来，也看到了周家门口的高瘦青年。
“这是杨柳村的猎户，村里人给小妹介绍的。”许宁很想看看那人长什么样子，可是那人背对他们站着，没一会儿又进了周家，这下是彻底看不到了。
许宁说：“看身条挺正的，不过小妹不喜欢猎户，她总觉得猎户太过凶悍了些。”
裴濯也盯着周家的方向，不自觉摸了摸自己还没有腹肌的肚子：“那你喜欢猎户吗？”
“怎么忽然问我？”许宁好笑的看他。
裴濯随意道：“随便问问。”
许宁说：“还行吧，我主要看脸。”
裴濯有些无奈，他从小就不怎么爱运动，以前吃的好，经常走路去县里，身体修长匀称结实，腹肌虽不明显，也还是有的，可现在人瘦，腹肌也才一块，不过他脸长得好，应该可以弥补腹肌上的不足吧。
裴濯又想，要不从明天开始动一动？没准就能练出腹肌了…
……
中午的时候，周小妹端了一碗野鸡肉过来，许宁将她偷偷拉出去问：“怎么样了？”
周小妹好笑：“什么怎么样？”
许宁神秘一笑：“我都看到了，就是那猎户啊。”
周小妹说：“他到是和之前见过的猎户不太一样，不过…”
她还是不太喜欢，总觉得很凶悍…
之后，那猎户青年就来的勤快了些，除了给周家带野味，偶尔也在村里卖，村里人虽然普遍穷，可也有几家富裕的，比如村长家，比如裴家。
裴家人自从上次来过之后就没再来，这次买野味碰到了，蔡倩倩也没什么好脸，冷哼一声阴阳怪气的说许宁嫁出去的女儿泼不出去的水不知道回去看父母。
许宁就乐了，这是不提裴家人开始说许家人了。
许宁站在蔡倩倩身边，等她说完，她才说：“我就是想孝敬，他们有那个脸拿吗？”
蔡倩倩皱眉：“你说话未免太难听，到底是你的父母。”
许宁冷笑：“我娘早死了，我爹他有人孝敬呢，至于裴大嫂…”
许宁大声道：“我没记错的话，当时是你去我家，和我说嫁给裴濯能做官夫人，让我去裴家讹裴濯，我还以为你这是为了我着想，没想到你转头就带人来捉奸了，周口村和清水村离的那么远，难为你一大早捉奸还带着我那后娘来。”
蔡倩倩懵了。
这不是说孝顺的事么？怎么忽然就把老底都给揭了？
周围村民虽然早有猜测，可是亲耳听到还是很震惊，低声议论起来，不时的对着蔡倩倩指指点点。
蔡倩倩因为裴凌没送到裴濯那学习，他们另外请先生又花了不少的银钱，心里不痛快，不能找上门算账，她阴阳几句过过嘴瘾还不行？谁知道许宁这贱人会给怼回来。
以前见到她都是一副低眉顺眼好拿捏的模样，谁知道如此伶牙俐齿，原来都是装的，还当真是小看她了。
眼看着村民们投来异样的目光，蔡倩倩闹了个没脸，再待下去也落不下什么好了，气的转身走了。
----------------------------------------


第159章
许宁盯着蔡倩倩的背影冷笑一声，原主和裴濯这件事，原主有错，可不是蔡倩倩撺掇算计成不了。
既然做都做了，又何必当了婊子还来立牌坊，
许宁暗暗翻了个白眼，过来买了一只野鸡，猎户青年笑道：“这鸡又肥又大好吃呢，我家里还有别的野味，若是要可以送过来，”
许宁好奇的看了他一眼，发现确实长的还挺精神，浓眉大眼的，笑起来很容易让人产生好感。
“不用了。”许宁拒绝了，不太想和陌生人有来往。
许宁走的时候，正巧遇到了多日未见到的白灵，她也是来瞧热闹的，看见许宁，狠狠的瞪了一眼，将头扭到了别处。
许宁没理会，拿着山鸡回到了家，就和裴濯聊起了猎户的事，裴濯很有兴趣，问了好几个问题，打算出门。
许宁：“你干什么去？”
“我也去看看。”
裴濯想知道这个猎户是不是夏天他在山上遇到的那对父子。
卖野味的人不多，大都围着看，村长很大方买了剩下的全部，他就好这一口，无奈清水村没有猎人，每次想吃点野味都得去镇子上买。
裴濯过来的时候，那猎户正在收拾东西，他身形矫健，样貌英俊，却不是他夏天在山上看到的那一个。
“东西没了，这位兄弟想买，过几天来吧。”他爽朗的一笑道。
裴濯点点头，没有走开，而是问起了那对父子的事。
“就是一对父子，常在山上打猎，你们见过吗？”
青年摇头：“我只在杨柳村范围活动，不常过来，或许他们是别的山头的。”
“这样啊……”裴濯笑了笑，似乎不太当回事，转身走了，走了几步，他忽然回头，发现那青年还盯着他看，见他回头，对他笑了一下。
裴濯离开了。
接下来天气一天比一天冷，许宁又在镇子赶集的时候买了不少东西回来，家里的地窖都填满了，而秋冬的第一场雪也下了。
早上起来，外面白茫茫一片，之前早买了柴火炭火，烧了炕，又生了炉子，屋子里一点都不冷，就连裴濯都惊呆了。
裴濯不睡懒觉，起得非常早，许宁出门就看见他在院子里扫雪。
她去厨房做好早饭，裴濯的雪已经扫出快二里地了，许宁叫了他一声，他才慢悠悠的不舍的回来。
因为刚刚运动过，他出了汗，脸带着运动过后的粉色，看起来格外的漂亮，笑起来的时候两个酒窝一左一右，想用手戳一戳。
“吃饭吧。”许宁干咳了一声，早饭吃昨天剩的包子，许宁做别的有一手，就这个包子，面怎么都发不起来，这就导致包子不匀称，一块硬一块软的，裴濯看到那包子的时候都愣住了。
吃过饭，裴濯又蹲在地上看炉子，他很惊讶这炉子居然不跑烟，用最劣质的碳都行，上面放个铝制的茶壶，烧热水可方便了，他一整天都有热水喝，看书写字都不冷。
趁着这段时间没事，许宁继续写《玩物》想争取在年前将第三部赶出来。
与此同时，县城的铁匠老师傅，也生起了炉子，这是照着许宁给的图纸打的，本来是试试看，结果效果非常好。
老师傅非常高兴，给自家亲戚都送了一个，有人看到好用也花钱过来打，就这样，老铁匠的生意一下子好的不得了。
----------------------------------------


第160章
家里不冷，有吃有喝，裴濯念书越发用功，许宁还在犯愁他怎么科考。
可裴濯似乎一点都不在意。
而裴家此时却闹翻了。
“什么？你说真的？你再说一遍。”裴父拉着小孙子问。
裴凌并没有去找裴濯，而是花了点钱，塞进了县城的一个秀才开的学堂，吃住在先生那，十天半个月才能回一次家。
今天才把他接回来，他就带回来一个让裴家人意外到震惊的消息。
董家完了！
准确的是董成义完蛋了。
“怎么回事？你慢慢说。”裴父拉着小孙子，脸色十分严肃。
裴凌咽了咽口水才说：“董成义被官府的人抓走了，书院现在是邱院长做主。”
裴凌知道的不多，这些还是听同窗说的。
因为董成义是荣昌书院的院长，冒用他人的文章就算了，后来还查出他为了灭口买凶杀人，有一对老夫妻闹上了公堂，说他们女儿被董成义祸害了。
类似的事情还有几件，都被受害者爆了出来，受害者家属们站在公堂上，字字句句都在控诉大骂董成义。
这些事一闹出来，加上和夏家的事，董家一时间声名狼藉，被整个县城的人唾弃，议论，董夫人虽然是齐家人，可齐家在京城，鞭长莫及，又有人将事情捅到了府城，府城那边又有消息传回京城，这件事越闹越大，背后明显有人要搞董家，事情压不下来，董成义被带走了。
裴凌怯生生的看着裴父说：“因为这件事，荣昌书院放假了几日，先生觉得县城是非多，让我们回来休息几天。”
“这么说董家完了。”裴父喃喃道。
别人不清楚，可他太知道了，当初裴濯就是被董家送回来的，送他回来的人给了裴父五十两银子，让他们不许追究这件事。
所以他们才阻止裴小姑去找大夫，才想让裴濯死。
他清楚，那五十两就是裴濯的买命钱，董家也知道裴濯是读书人怕他闹起来…
本来以为事情就这样了，裴濯也成了废物，彻底完了，可是…可怎么也没想到是董家先完了。
那是不是就说明，裴濯又要起来了…
当初他们那么对裴濯，裴濯这人又记仇…何况中间还横着裴小姑一条命…
裴父不自觉的打了个冷颤。
“老大，你和我去一趟县城。”裴父起身说。
他要亲自去看看到底怎么回事。
裴老大点头，父子两个开始准备。
裴家人都有点紧张，张桂花见不得众人这么怕那个野种，她叉着腰没好气的说：“就算董家完了，裴濯也是个瘸子，能翻出什么大浪，咱们怕他不成？”
蔡倩倩也附和：“是啊，裴濯还不是秀才呢，就是个白丁，咱们怕他做什么？”
“妇人之见！”裴父虽然这么说，可是到底心安了不少。
父子两个出门，在村口遇到了石江，石江嫉妒不喜欢裴濯是真，可同样看不上裴家人的做派，看到他们急急忙忙的出门，石江嘲讽一笑：“裴叔，出门啊…”
裴父点点头，有点尴尬，董家的事，想必石江也知道了…
“是，去县里买点东西。”裴父说完匆匆走了。
----------------------------------------


第161章
石江确实是回来说董家的事的。
可村长却不在家，村长媳妇在揉面，看到儿子回来，她匆忙在罩衣上擦了擦手。
“小江，你怎么回来了？”
“有点事。”石江问：“我爹呢？”
村长媳妇有瞬间的不自然。
“出去了。”
石江没看出他娘的异样，继续问：“去哪儿了？”
“没去哪儿…”村长媳妇说着继续揉面擀面，石江就在家里等着，可左等右等村长就是不回来，他决定出去找找。
村子就这么大，找个人还是很容易的，可石江走了好几户人家都没找到村长，看他有些急躁，有个婶子笑着说：“不如去张广家看看？”
“张广？”石江对这个人印象不深，只记得这人沉默寡言不怎么爱说话，他爹怎么会去他家。
那婶子笑了笑刚想说什么，被她家男人一把扯了回去，那男人笑着对石江说：“老娘们儿胡说的，别听他的，你爹一定不在张广家。”
石江皱眉，看了一眼紧闭的房门，大步朝着张广家而去。
…
裴濯歪倒在炕上看书，许宁正在写文，就听到一阵杀猪般的惨叫声。
她放下毛笔就急着出了门，裴濯也穿上鞋跟在了她身后，两个人到了门口，看到了同样跑出来的周小妹和周大郎。
“出什么事了？”
“不知道啊。”
四脸懵逼。
最终几人决定要去看看，冬天大家都闲在家，听到动静，每家每户都出了人往热闹的聚集地赶，生怕走慢了占不到好地方错过了第一手的大瓜。
“谁家的声音？”
“不知道啊，好像是张广家的方向。”
“不会是张广那娘们被人捉奸在床了吧？”
众人眼中闪着兴奋的光。
周家兄妹却是面色凝重。
周大郎的未婚妻还是张广媳妇的侄女…
这件事可大可小，万一是真的，对那位杨姑娘多少有点影响。
于是几人加快了脚步。
事实证明，怕什么来什么，出事的还真是张广家。
张广媳妇衣衫不整的坐在院子里，看样子是直接被人从被窝里拉出来的，她头上还有伤，此时正捂着脸低着头一副没法见人的模样。
张广站在院子里，脸色黝黑的汉子显然是气的不轻，恶狠狠的瞪着屋子里，石江脸色难看的拉着他，正低头说着什么。
众人对视一眼，有消息灵通的已经在挤眉弄眼了，还有的探头往屋子里看，显然大家都知道，奸夫就在屋子里。
许宁和裴濯占据了一个好地方，能清楚的看到院子里的景象，她和裴濯对视一眼，两个人都知道屋子里的是谁。
清水村的村长。
几个月前，许宁和裴濯回家看到的那个鬼鬼祟祟从张广家出来的男人就是他。
果然，纸包不住火，村长还是被人堵着了。
“谁呀里面？”有人不明状况好奇的问了一句。
有人附和：“进去看看不就知道了，真不知道张广在等什么，一个大老爷们，这种事居然能忍？”
“张广，进去把那个奸夫揪出来啊。”
“是啊，你小子是不是乌龟转世，人都在你头上拉屎了，你还忍？”
“你还是不是个男人了？”
众人你一言我一语，都在拱火。
眼看着张广就要进去，石江忽然伸手紧紧却抓住了张广的手腕。
----------------------------------------


第162章
“叔，别冲动！”石江小声快速的说：“这事是我爹的错，我和你道歉，可这件事闹大了对谁都不好。”
“老子都当乌龟王八了，还怕他个球！”张广显然在气头上。
石江知道，这件事绝对绝对不能闹出去，不然他们家就真没脸了。
不管多么怨村长，心中有多么生气，此时，他只能先稳住张广再说。
“一个巴掌拍不响，我爹有错，张婶子也有，您看这样行吗？”石江低声说：“我做捕快也存了些银子，可以补偿给您，您拿着这些银子再娶一个或者留着给张猛娶媳妇都行，总好过这事闹出来，两家人都没脸，也影响张猛的亲事。”
张猛是张广儿子，如今也十几岁了，眼看着是快要娶媳妇的年纪。
张广也从暴怒中冷静下来，正如石江说的，这事闹大对谁都不好，万一以后村长给他使绊子呢？
如今正好抓住了村长一个把柄，而且还能从石江这敲一笔银子，给张猛说个好媳妇……
“你赔多少银子？”
石江说：“五两银子。”
张广外表虽然老实却也有他狡猾的一面，他冷笑：“五两银子就想打发我，那可不成。”
石江就知道村里人就没有一个不是贪得无厌的，他耐着性子问：“张叔觉得多少合适？”
张广想了想说：“二十两。”
石江给气笑了：“叔，我可没有那么多银子，最多十两，您若是觉得合适，今天这事咱们就了了，若是觉得不合适，那就算了，我们最多也就是丢人，至少不丢钱。”
“他们在说什么？”许宁好奇的盯着张广和石江，她也是服了，都这个时候了，这两个人居然还能站在一块聊天？没看见吃瓜群众们都急的不行了？
裴濯往石江那边看了一眼说：“石江这个人最要面子，他在和张广谈条件，不出意外的话，今天这事会被压下来。”
“啊？”
许宁十分诧异：“还能这样？”
裴濯好笑的看着她，他觉得许宁明显是失望的，看热闹没看够呢。
可惜让她和周围这些吃瓜群众失望了，没有银子摆不平的事。
没多久，张广就站出来对着众人道：“都看什么？有什么好看的，该干什么干什么去。”
吃瓜群众没看到热闹哪里肯罢休，有人喊道：“张广，你不捉奸了？”
“捉个屁奸，都是误会，老子和婆娘吵架了，你们这些鳖孙操什么闲心。”张广几句话就将周围人骂走了大半，可还有一些脸皮厚的不走。
石江站出来，笑容不达眼底，客气道：“诸位叔伯婶子，我找张广叔有些话说，诸位没事就请离开吧。”
石江可是县里的捕快，村里人都有点怕他，闻言就是不满也不敢说出来，只能讪讪一笑走了。
人都走后，村长穿戴整齐，背着手装模作样的从屋子里出来，他先是瞥了一眼张广，之后又看向石江。
“回来怎么也不说一声？我和你张叔谈事耽误了。”
不知道为什么石江看到他这样，竟然生出几分厌恶来，他觉得有点恶心，深呼吸了一口气，脸上的笑容再也维持不住，转身就往外走。
村长干咳了一声，微微皱眉，被亲儿子下了面子有点不悦，却还是跟了上去。
----------------------------------------


第163章
村长这个位置是从他爹那接过来的，他上任十几年了，平日村民们看到他都是客客气气，他从没像今天这么丢人，这也就算了，还被人堵在张广家，如今儿子也对他甩脸色，这让村长恼羞成怒，非常生气。
父子两个走在路上，有人瞧见了，窃窃私语，指指点点。
石江本想说说董家的事，可因为村长这事，他也没心情开口了。
回到家，母亲的面条已经做好了，她面上平静，好像根本没有发现这件事，也没有听到村里人的议论，石江看着自己的娘，心里不是滋味。
村长一屁股坐下，拿起筷子吃了一口，还嫌弃今天的面做的不合胃口，淡了咸了的挑剔个不停。
村长媳妇毫无怨言，麻木又乖顺的满足他各种要求。
“娘，你也吃。”石江招呼他娘。
“娘一会儿吃。”村长媳妇笑着说。
“咱们先吃，别管你娘。”村长笑着招呼儿子。
石江看了他一眼，味同嚼蜡的吃了饭，这才说起了董家的事。
村长抽了两口旱烟，吐出一口烟雾。
“这么说董家是完了？”
“县里都这么说，如今董家人门都不敢出。”石江觉得感慨，当初董家在县里多厉害，只手遮天，谁也不敢惹，如今居然就这么败了。
“那裴濯…”村长又吸了一口旱烟，声音也有些发沉：“裴濯是不是又有机会了？”
闻言，石江没回答，而是问：“爹，裴濯的腿脚好了吗？”
村长不记得了，裴家老屋离的远，他已经很久没有见过裴濯了。
“之前他来说要开学堂，我没同意。”蓝色的烟雾在鼻间缭绕，村长沉了沉眼：“他不会怨恨咱们吧？”
得罪一个未来可能做官的人，绝对不是什么好事。
早知道当初就不该把事情做绝，村长也无奈，谁能想到董家会败落，谁又能想到裴濯居然还能翻身。
“咱们也没做什么。”村长又说：“他当初没吃的还是我让人给他收了地里的粮食。”
村长的话石江听了一半，他思绪飞转，想到了裴小姑。
当时裴小姑是被李家父子杀的，却是他石江认定了裴小姑的死是意外，若不是李老二的事出来，裴小姑就冤死了。
想到李老二，石江便沉了沉眼睛。
他一直怀疑李老二是裴濯杀的…当时朱捕头也有这个怀疑，苦于没有证据，可李家父子杀裴小姑的事却是板上钉钉，所以李家的案子先审了。
这事是他的大失误，县里差点就拿了他差事，还是村长花钱摆平的。
“只怕裴小姑的死，他还记恨着。”
村长冷哼一声：“裴小梦的案子当初是你办的没错，可那还不是因为李家人说谎骗人，你也是被人蒙骗了，如今李家的人死的死流放的流放，也遭了报应，他还有什么不满的？”
不满？
别人不了解，石江知道，裴濯这人表面上谦谦君子，其实心眼很小，又记仇，若是被他翻了身……
石江站起来。
“我出去一趟。”
村长敲了敲烟袋里的烟灰，问：“去哪儿？”
“我去裴家看看。”
他要亲眼看看裴濯的腿是不是真的瘸了。
----------------------------------------


第164章
村长和张广媳妇的大瓜，许宁一开始是吃的津津有味，可想到张广媳妇的身份，许宁又有点担心。
她去了周家，周小妹正探长脖子往外看，本来她和大哥出去看热闹，可因为和张广媳妇有关系，周大郎就回来了，周小妹一个未出阁的姑娘哪里还能去看？
虽然涉及到自己未来嫂嫂，可她也还是好奇的不行，匆忙招呼许宁快些过来。
许宁就将事情的经过以及后来的结果和周小妹说了一遍，周小妹听的睁大了眼睛。
“就这样就没了？”
许宁点头。
周小妹小声的问：“那你觉得屋子里的是不是村长？”
许宁意味深长的笑了。
那就是了。
周小妹这个年纪对这些事充满了好奇，但是脸皮薄，她问到这就不好意思再问下去了。
许宁便转移了话题。
“周婶和周大哥呢？”
周小妹说：“张家一出事，我哥就回来和我娘说了，我娘也是担心，去了隔壁村，想再打听打听未来嫂子的人品。”
许宁十分理解，这个时代名声对女人来说很重要，如今张广媳妇出了这样的事，周婶担心杨家也是正常的。
周小妹小声道：“其实我娘已经有点后悔了，当初就不该轻易答应这门亲事。”
“为什么？”
周婶虽然不太满意，可是远没有到了后悔的地步。
“还不是因为杨家人，太难缠了，这嫂子还没过门呢，杨家人就撺掇她来找我哥要东西，说是她侄儿想吃野兔子肉，我哥就把兔子给她了，我娘知道后就很生气。”
许宁“……”
她有种不太好的预感，这个杨姑娘和原主许宁的情况有些相似，可许宁虽然被继母压榨，她自己也是很护食的，经常会自己藏东西私房钱，不过就是恋爱脑，这些东西最后全给了孙延昌。
但是杨姑娘又不一样，正如周婶生气的那样，这还没过门就跟这边要东西，万一过门了，杨姑娘要是个拎不清的，那可就麻烦了。
周小妹像个成熟的大人一样叹了口气，许宁觉得有点好笑，就想逗逗她，她问起了那个年轻猎户的事，哪知道周小妹十分冷淡，和她之前表现出的模样完全不同……
“我总觉得他给人的感觉怪怪的。”
“哪里奇怪？”许宁好奇的询问。
周小妹摇摇头：“我也说不好，就是觉得很不舒服。”
许宁点头：“相信你的直觉，如果有人让你觉得不舒服，那这个人就是表现的再好也有问题。”
周小妹非常感动：“谢谢你许宁姐，我和我娘说的时候，她说我神神叨叨不如去算卦去。”
和周小妹聊了一会儿，许宁就回家了，她在门口遇到了石江，石江没想到会在这看到许宁，他有点惊讶，毕竟以前见到的许宁都是灰扑扑的低着头，后来也在村子里见过几次，虽然长好看了些，却也不是现在这样。
怎么说呢，就人还是那个人，但是气质却是和以前完全不同了，自信大方，浑身像是在发光！
关于许宁，石江很佩服，他知道，裴濯能有今天，和许宁有着莫大的关系。
看着许宁，石江心头那股嫉妒的情绪又冒了出来。
裴濯他是凭什么，都成了那个样子，还能娶到许宁这样好的。
----------------------------------------


第165章
这种认识却根本不熟的人把许宁的社恐都给干出来了。
她站在门口尴尬的脚指头都不知道该往哪里放，不久前她才吃过石家的瓜。
石江看起来也没有要说话的意思，还盯着自己看，他是什么意思？
“你…来找裴濯吗？”许宁干巴巴的问。
石江被许宁的话拉回了思绪：“他在吗？”
许宁记得裴濯是回了家的，可是她回家找了一圈却发现裴濯不在。
“不在，可能是出去了。”许宁以为说完了石江就会走，可石江没走，他问许宁：“裴濯的腿伤好了吗？”
许宁顿时警惕起来，不明白他为什么这么问，是不是县里又出了什么变故。
看着许宁警惕的模样，石江知道她是误会了，他有点好笑：“我就随便问问。”
许宁不知该怎么接话，她怕说错了话，给裴濯招来不必要的麻烦。
石江无奈：“其实我来也没别的事，就是想告诉他一声，董家出事了。”
许宁一愣：“董家？是那个董家？”
“是，县城最出名的也就是那一个董家了。”石江边说边观察许宁的脸色，发现许宁的神情只是惊讶，似乎还没有反应过来，显然她是不知道这件事的。
“董家出什么事了？”许宁又问。
这事就是石江不说，裴濯和许宁也很快会知道，石江也没瞒着将听到的消息说了。
“董家自身难保，怕是难以脱身，至于和他们交好的夏家因为两家的亲事现在也势同水火，董家孤立无援，这次是彻底完了……”
石江后来说了什么，许宁都不知道了，她只知道董家完了，是不是说明，裴濯的仇家没了，以后他们不用小心翼翼的活着，裴濯也不用冒险冒籍去别处考试了……
好像身上一座巨大的大山被搬走了，许宁的心情都跟着激动了起来，她双眼发亮的看着石江。
“你说的是真的吗？”
石江没想到她会是这样的反应，他盯着许宁看了一会儿才点点头：“是真的，县里都在说这件事，裴家人也去县里打听消息去了。”
石江走后，许宁依旧沉浸在董家完蛋了的喜悦中，她迫切的想将这个消息告诉裴濯。
可左等右等裴濯就是不回来，许宁的那股喜悦慢慢的淡下去，她在外面张望了好几次都没看见裴濯，忽然有点担心，董家是出事了，可到底也是家底雄厚的人家，会不会还不肯放过裴濯，来找裴濯的麻烦？
胡思乱想，越想越是担忧，许宁便出了门，外面天色渐渐暗下来，村子里亮起了星星点点的灯，四周安安静静的，只能听到呼啸而过的西北风。
以前每次她晚归，裴濯也是这么等着她。
她抱了抱胳膊，天是真冷啊，北风吹在脸上像刀子一样，许宁最终放弃了，在外面等没有意义，万一她生病了得不偿失，古代生病是会要命的。
身子还没暖和，外面忽然传来一阵动静，许宁以为是裴濯回来了，可她出来才发现不是裴濯，而是一个陌生的男人……
----------------------------------------


第166章
借着灯光，大概看到，门口站的是个高挑的青年……
那个猎户！
许宁皱眉，警惕的看着那人。
“你想干什么？”
那青年探头看了眼院子里，啧了一声：“你家看起来并不富裕。”
“这和你有什么关系？你有什么事？”许宁有些紧张，半夜遇到一个陌生男人可比遇到鬼可怕多了。
那青年忽然举了举手里的东西，从许宁的角度看，那就是个黑乎乎的东西，很像是人头……
那一瞬间，头皮都炸了。
她后退一步，想着，只要那人敢轻举妄动，她就躲进屋子里。屋子的门是加厚的，不久前，裴濯还做了加固，若是她躲起来，外面的人一时半会儿进不来。
许宁正计划着如何脱身，外面那个猎户青年却再次开口了。
“我打了只野鸡，你要吗？”
许宁盯着他手里的东西看，好像确实是野鸡……一只被扭断了脖子的野鸡……
“不需要！”许宁干脆的拒绝了。
那青年笑道：“可是你之前你想要的，我还专门给你送过来。”
他这话已经说的很古怪了。
许宁不想和他纠缠，她也不记得自己有没有说过要野鸡的事。
“我不想要了。”
那青年站在门口，沉默了好一会儿，忽然笑了：“女人还真是善变啊～”
许宁紧张的盯着他，随时准备回房间，那青年站了一会儿，笑道：“不要就不要吧，那我去问问别人。”
说完他就走了。
许宁并没有放松警惕，她紧张的盯着那青年的背影，不过夜色浓重，很快她就什么都看不到了。
她不知道那青年是真的走了，还是于黑暗中看着她，光是想到这种可能都叫她浑身发冷，她快速的回到了房间，并且插上了门，不放心，还用桌子椅子挡在门上，这才安心了一点。
不知道过了多久，门外传来动静，许宁的精神再次紧绷，她死死的盯着门，敲门声并没有停止。
“许宁，是我。”
听出是裴濯的声音，她这才安心了一点，挪开桌椅打开了门。
门外是裹着一身寒气的裴濯，他的脸被风吹的有点红，身上也冷冰冰的，可许宁看到他就是觉得安心，踏实。
看出许宁脸色不好，裴濯诧异的问：“出什么事了？”
许宁咽了咽口水，将那个猎户青年的事说了。
“他还拿着一只死鸡，我一开始还以为是人头……”许宁顿了顿：“不会真的是人头吧？”
裴濯好笑：“不会，人头哪里是说有就有的。”
许宁松了口气：“可是真的很像人头啊……”
因为没看清楚，所以许宁没有继续纠结这个问题。
裴濯沉默了片刻，也不知道在想什么，他还出门转了一圈才回来。
许宁将那个猎户甩出脑海，笑着说：“对了，我有个好消息要告诉你。”
裴濯个跟着笑了下，这一笑应该是真心实意的，许宁看到他脸上那两个漂亮的酒窝。他说：“巧了，其实我也有个好消息要告诉你。”
----------------------------------------


第167章
“那我先说了。”许宁心里存不住事，她知道了就忍不住要说。
将石江的话原原本本的转述给了裴濯，许宁眼中难掩兴奋，她笑道：“石江应该不会骗我，如果是真的，就太好了，咱们以后再也不用瞻前顾后怕这怕那的了。”
说完，她又有点担忧：“明天咱们也去打听打听，就怕董家还有后手，万一被他们躲过去了，以后翻了身，那可就是空欢喜一场了。”
裴濯笑着看她，等她说完了，裴濯才说：“我下午去了县城，找高致远打听了一下，董家确实是出事了，是有人在背后整治他们。”
裴濯温柔的将许宁额前的碎发拨开，笑道：“既然有人在处理董家，那这人就不会给董家翻身的机会，之前董家还得罪了夏家，夏公子也会添上一把柴的。”
许宁一听就放心了。
她恨恨道：“多行不义必自毙，董家也算是咎由自取了。”
咎由自取？
也算是吧。
许宁被他拨弄的有点不自在，往后退了下：“你有什么好消息告诉我？也是这件事吗？”
裴濯没继续往前，顺势坐在了椅子上。“是书院的事，董成义被带走了，我找高致远让他帮我走走关系，可能年后我就能回书院读书了。”
“真的吗？”
惊喜来的太突然了，许宁脸上的笑容压都压不住，她实在是太高兴了，以至于后来回想一下，这件事值得她这么高兴吗？
裴濯能念书了而已，又不是她许宁可以读书了……
好吧，就算裴濯可以念书也确实值得高兴。
“这可真是双喜临门，咱们得做点好吃，”
裴濯看了看天色，也不早了。
“简单吃点就是了，明天再说。”
“行。”
两个人简单的吃了点饭，洗漱过后，欢欢喜喜的上床睡了。
他们是睡了，可是这个村子里今晚上注定有好多人睡不着了。
……
裴父带着裴老大入夜后才从县城走回来，他们一身疲惫，只觉得两条腿都要走断了，可这也不及他们心里受到的冲击大。
不用他们刻意打听，县城都在传，人人都在说。
董家完了。
按理说对裴家来说是一件值得高兴的事。
可是裴家没有人能高兴的起来。
“这小畜生自小就记仇，若是被他翻了身，可没有咱们的好果子吃。”张桂花没好气的说。
她一直看不上裴濯，也讨厌裴濯，就像是讨厌她那个狐狸精小姑子一样。
当年裴小梦被卖掉也是她撺掇的，可她没想到那个碍眼的贱人还能再回来，还带回来一个野种，而且这个野种处处都比她的儿子们强也比她的儿子们优秀，要不是看在裴小梦多年来一直给钱的份上，她早就将野种赶走了。
如今，野种好不容易倒霉了，那个贱人裴小梦也死了，可谁能想到野种还能翻身。
张桂花心口憋着气。
蔡倩倩是个十分利己主义者，之前她是讨厌裴濯读书花钱，可是如今裴濯的东西全都到了她们手里，那就不一样了，若裴濯能有所成就，说不定还能拉扯她儿子一把，可这个话她不敢说，她总觉得这个家的每个人都有点古怪，也都有自己的小算盘小心思。
裴老二一家两口子是比较沉默的性子，都低着头不怎么说话。
裴父看着众人，脸上的沟壑更深了。
他对裴濯没什么特别的感情，别说裴濯，自己的妹妹，他也不怎么在意。
只是……
他之所以这么关心裴濯，是因为他收了董家的钱，那时候裴小梦的快要晕过去，裴家众人在惦记裴濯的东西。
裴父知道裴小梦性子倔强，裴濯也不是个善茬，若是他们好了，一定回去找董家的麻烦，这样一来那他那五十两就保不住了，很有可能还会招来董家的报复，所以他不顾裴小梦的哀求，没有让人和她一起找大夫，任由裴小梦一人出门出了事。
后来，他即使觉得裴小梦死的蹊跷也没有追究，就是不想牵扯出这五十两银子的事。
可这银子的事还是被裴濯知道了，当时裴濯看他的眼神，裴父一辈子都忘不了，所以他才会那么痛快的签了断亲书，不想再和裴濯有什么牵扯。
----------------------------------------


第168章
张广家。
杨氏和张广面对面站着，两个人像两只斗志昂扬的公鸡。
杨氏说张广没出息，是个窝囊废，而张广说杨氏就是个水性杨花的贱人，两个人相互指责，差点就大打出手。
张广儿子张猛在隔壁房间，并不开门查看，表现的对父母的事毫无兴趣。
也不能说毫无兴趣，只是麻木了而已。
他爹窝囊，大本事没有，他娘水性杨花，说白了也真是个贱人。
张猛恨死了这个女人，虽然她生了他，可是她带给自己的痛苦和耻辱可比快乐多多了。
小时候他一出门就有人对着他指指点点，村里的男人们会拿他娘和他开玩笑，村里的女人们小声的议论，问他他娘是不是又和男人钻树林子去了。
小孩子们的恶意就更大了，什么难听话都说，张猛的名字虽然取的威猛，可他却是瘦弱的青年，沉默寡言，看起来格外阴郁。
张猛捂住了头，可是隔壁房间的声音还是会传进耳朵里。
“你这丢人现眼的贱人，老子今天非要打死你。”
“来，你来打死我，省的我出门挣钱了。”杨氏冷笑：“没用的窝囊废，当了婊子还想立牌坊，你吃的穿的喝的，哪一样不是老娘挣回来的。”
张广向来老实，如今被杨氏这么骂，也生气了，他指着杨氏的鼻子道：“你这贱货，老子不好你还不走？你到是去和村长睡去呀……”
“老娘想和谁睡和谁睡你管不着！”杨氏不甘示弱，两个人你一言我一语，就连周围的邻居都听到了，竖起耳朵听着这边的动静。
而村长家里，石江没见到裴濯，可他心里还是不怎么舒服，他脑子里总是出现许宁的脸，他又想起了白灵，白灵是他的未过门的娘子，可石江对她谈不上多喜欢，以前还觉得白灵长的不错，现在想来哪里都不如许宁。
为什么？凭什么？
裴濯什么都不用做都能娶到好姑娘，而他……
他想起了之前定亲的时候，白灵她娘那贪婪的嘴脸以及白灵不怎么情愿的扭捏神情，真是越想越觉得烦躁。
……
阳光照常升起，许宁和裴濯都起的很早，昨天虽然听说了董家的消息，可许宁还是不放心，她想亲自去县城里看看，她还是担心董家死灰复燃，百足之虫死而不僵。
两个人很早的出了门坐上了牛车，等到裴家人和石江赶来，他们已经去了县城。
因为天冷县城萧条了不少，可主干道上依旧繁华，这几天董家的事闹的沸沸扬扬，夏夫人忧心哥哥，去求了夏老爷几次，夏老爷都没有露面，他还在为了之前的事生气，偏偏夏公子也不是省油的灯，他在门口遇到了夏夫人，对着夏夫人笑了一下。
夏夫人当然看出他这个笑不怀好意，她沉了沉脸，忽然问：“是不是你在背后搞鬼害我哥哥？”
夏公子摇头，无辜道：“不是啊，我哪有你那么狠毒的心思，成日就想着怎么害人呢。”
夏夫人被一噎，她冷笑：“最好不是你，不然……”
“不然怎样？”夏公子收起了笑容，脸色也阴沉了下来，他冷冷的看着夏夫人说：“你以为我还是以前那个任由你摆布的小孩子么？”
夏夫人眼神怨毒，刚想说什么，夏公子打断她，笑容邪恶：“多替你儿子想想吧，他还小，以后万一考不中，还要仰仗我这个做哥哥的养着他呢。”
这是威胁。
夏夫人怒道：“你敢动君文一根手指头，我绝对不会放过你。”
夏公子哈哈大笑：“董家完了，你的依靠没了，现在父亲也厌恶你，你还有什么资格对我指手画脚的呢？”
说完他扬长而去。
而夏夫人却是被说中了心思，夏公子一走，她就像是被抽干了力气，再也支持不住……
----------------------------------------


第169章
《玩物》在县城卖的依旧火爆，只不过这次买书的夫人小姐们更多了，书生们还是喜欢看赘婿这样的。
许宁许久没来，吉祥书斋布局发生了一些变化，原本在角落的话本子被换了个显眼的位置摆放。
伙计正在书斋打扫卫生，看到许宁忙放下手里的活，让她上楼等着，许宁来过多次也不拘束的上了楼。
伙计连忙派人去找蔺公子和宋掌柜。
而这时候夏清和走进了吉祥书斋，看到伙计这样，忍不住笑道：“毛毛躁躁的忙什么呢？”
伙计抬头看到是他，也知道他和蔺公子的关系，客气道：“有客人来了，要找蔺公子。”
夏清和一开始没当回事，随口问：“什么客人啊，还要请表哥过来？”
伙计为难，犹豫了一下，夏清和怀疑的眯眼：“怎么？和我都不能说？”
夏清和平时嘻嘻哈哈的，但是沉下脸来的时候还是挺吓人的，伙计想着都是实在亲戚，便将许宁来的事说了。
夏清和眼睛一亮：“你是说，那个尹在水的送信人来了？”
伙计看着他眼中闪着的兴奋的光芒，忽然就有种不好的预感。
他咽了咽口水苦着脸说：“夏公子，这位许姑娘可是咱们蔺公子的客人，您可千万不要乱来，惹了她不高兴。”
夏公子摆摆手：“当我是什么人呢，我不会冲动的。”
伙计觉得夏公子看着就是个不靠谱的人，他的话一点也不可信。
而且夏公子还准备上楼，伙计拉住他：“夏公子，您不能上去，会吓到许姑娘的。”
“我又不是吃人野兽，怎么会吓到小姑娘？”夏公子不顾阻拦，上了楼。
许宁正在翻看桌上的书，蔺公子大约也是个话本子资深爱好者，桌上全是各种各样的话本子，有写的不好的，他还会写上狗屁不通的批语，或者各种吐槽，就像现代看小说忍不住要评论的读者一样。
她刚翻开一本看了个开头，这本书不厚，写书的大概是个仵作，写的是在县里遇到的各种各样的奇葩的案件类，书的作者文笔并不是很好，可故事写的实在精彩，很吸引人。
“表哥，你在啊…”一个清秀青年推门而入，许宁抬头，四目相对，两个人都觉得彼此有些眼熟，夏清和没变化，许宁一眼就认出了他。
可是许宁的变化就太大了，以至于夏清和盯着她看了半晌才不确定的问：“我们是不是见过？”
事到如今，许宁只能点头承认：“有过一面之缘。”
“我就知道，你是卖给我豆腐方子的姑娘。”
夏清和看到熟人，放松了许多，不动声色的看了许宁几眼，心中还在思量，这张姑娘难道就是尹在水派来的？
之前的豆腐方子让春江楼赚了不少钱，可惜张姑娘没留下地址，夏清和想找她都找不到，原来她是在替尹在水办事呢，夏清和又忍不住想，既然她是替尹在水送书，那之前的豆腐和芽菜的方子会不会也是尹在水的？
夏清和心思百转千回，面上却是笑嘻嘻的模样，不了解他的人看到他的笑其实很容易产生误解。
认为夏公子是个好相处的人。
----------------------------------------


第170章
想不到会在这遇到半熟不熟的人，许宁一时间不知道该说什么，夏公子看她的同时她也在看夏公子。
毕竟，许宁之前还特意去吃他的瓜了，而最近因为董家的事，夏公子也被人传来说去的。
在县城人口中，夏公子可是个被继母虐待残害算计的小可怜，可是现在看来，他精神状态不错，红光满面，过的也不错。
看来董家的事没有给他造成任何影响。
许宁眯了眯眼，心想，这个夏公子怕也不是什么简单的人。
“张姑娘？”夏公子又叫了一声。
许宁这才回过神来，干笑了一声问：“豆腐卖的怎么样？”
“那当然是好了。”夏公子随口问：“你还有别的方子吗？我全要了，价钱好商量。”
许宁摇头：“没了。”
许宁会做豆腐是从前家里有人会做，她跟着学的，其他的，她就不知道了。
夏公子有点失望，不过很快他又想到许宁是尹在水派来的，又对她充满了兴趣。
他很想问问她尹在水的事，又害怕问的突兀了，这个张姑娘生气走了到时候和表哥那不好交代，毕竟张姑娘的脾气他之前领教过的。
这时候门开了，蔺怀瑜和屋子里的两个人六目相对，蔺怀瑜怕夏清和说了什么不着调的话，于是他率先和许宁打招呼。
“许姑娘来了。”
夏清和的头在听到许姑娘三个字后刷的一下转了过来。
许宁干笑一声，当初和裴濯如履薄冰，为了保险不惹麻烦，又担心夏家追踪到他们就用了假的名字，她也没想到还能再见到这位夏公子，而且还被人当场戳穿了……
蔺怀瑜看着他们两个，高冷的面上染上了不解。
是发生了什么他不知道的事情了吗？
许宁笑着解释：“夏公子，当初我也不是有意欺骗你，这世道险恶，我总得小心一些，我相信你是能理解的。”
夏清和皮笑肉不笑：“我是非常能理解的，许姑娘不必放在心上，只不过我还有个小小的疑惑想请教一下。”
许宁：“什么疑惑？”
夏清和问：“你是尹在水吗？”
许宁“……”
这可不是小小的疑惑了。
蔺怀瑜也朝许宁看过来。
许宁沉默了一会儿，最终干笑了一声，否认：“当……当然不是，我怎么可能是尹在水呢。”
蔺怀瑜没说话，只眯着眼睛看许宁。
而夏清和笑道：“我也就是随便问问，我相信许姑娘不会骗我的。”
许宁“……”
“我真不是……”许宁再一次保证，夏清和只笑着看她：“不是就不是，没关系，我也是太喜欢尹先生的书了，太想知道他本人的消息，许姑娘不会介意我有这小小的好奇心吧？”
许宁“……”
蔺怀瑜听他越说越不着边际，出声打断了他。
“我和许姑娘还有正事要说，你先出去。”
夏清和不想出去，可是他也不想得罪蔺怀瑜，最后也只能依依不舍的离开。
他一走，许宁明显的松了口气。
----------------------------------------


第171章
此时此刻，高致远也见到了裴濯，他发现几日不见，裴濯的气色又好了不少，倒是有了几分从前的样子。
高致远说：“你真是料事如神，董夫人真的派人去京城报信了，不过咱们也提前派了人过去，等到董成义的消息传到了京城一定会引起天下读书人的愤慨，一个书院的院长做出这样的丑事来，简直就是在老学究们的底线上踩，我看董成义还怎么翻身。”
高致远十分高兴，他不爱读书，裴濯让他办的这些事他是非常乐意的，又刺激又好玩。
他亲眼看着董家从在县城里只手遮天到现在人人喊打……
都是裴濯一手策划的，当然了，能说动府城的人出手，这是因为邱院长的关系，这次董成义倒下，邱远道上位，双方也算是互利互惠了。
还有那个夏公子暗中也出了不少力。
裴濯看着窗外，淡淡的喝了一口茶。
“董夫人还做了什么？”
“她去了一次夏家，见了夏夫人，不过夏夫人自身难保，夏公子这几天给没少给她苦头吃，董家这次绝对翻不了身了。”
裴濯点点头，还在看窗户外，高致远顺着他的视线看过去，只看见一男一女站在墙根下，男的外院的衣服，应该是附近的书生，有点眼熟，他一时想不起是在哪里见过。而那书生身边的姑娘虽然穿着很新，头上也戴着首饰，可一看就知道不是县城的，至少家境不是很好。
“认识？”高致远好奇的问
裴濯点头：“算是吧…”
底下站着的是孙延昌和杨晓慧，两个人似乎因为什么吵架了，杨晓慧生气了，情绪非常激动，他们的动静已经吸引了周围人的注意，有人往那边看，孙延昌最爱面子，自然受不了众人的眼光，他小声说着什么，可是杨晓慧也是被娇宠着长大的，哪里受过气，有气当场就发了出来，大喊大叫的非要孙延昌给个说法。
他们的声音很高，正好够坐在二楼的高致远和裴濯听的清楚。
是杨晓慧怀孕了，情绪本来就不好，结果看见孙延昌和一个铺子掌柜的女儿走的近了些，她就生气了，任凭孙延昌怎么说都听不进去。
高致远津津有味的吃瓜，忽然听到孙延昌说：“早知你如此无理取闹，当初我还不如娶了许宁。”
高致远愣了一下，这才反应过来谁是许宁，裴濯的媳妇，只是……
高致远忍不住去看裴濯的脸色，裴濯脸色平静，当然是看不出端倪了，高致远也摸不准裴濯对许宁是个什么意思，在不在乎？可到底是自己妻子，被别的男人觊觎总是不爽的吧……
底下的杨晓慧本来就生气，如今孙延昌拿她和许宁比，简直就是火上浇油，杨晓慧气的几乎失去了理智，她怒道：“好啊姓孙的，我就知道你忘不了许宁那个贱人……你说，你们是不是还有来往？你心里是不是惦记她想着她？”
她的声音非常高，不少人都假装路过偷偷吃瓜。
----------------------------------------


第172章
看着围过来的人，孙延昌只觉得丢脸，他面红耳赤的解释：“我才没有，我刚刚也是说的气话。”
杨晓慧冷笑：“没有？你敢对天发誓你没有？”
孙延昌也来了气：“我为什么要发这种无聊的誓言？”
“不敢发誓就是还想着他。”杨晓慧情绪激动就会多想，现在更是控制不住自己，她喊道：“孙延昌你这样对我你不是人，”
她甩了孙延昌一巴掌，跑走了。
孙延昌呆住了。
他长这么大，从没被人打过，他是读书人，全家人都捧着他，出门在外也是相当体面。
这还是第一次，有人敢打他的脸。
孙延昌怒火中烧，只觉得气血翻涌，也顾不得丢不丢人，大步离开。
他们一走，众人便小声议论起来。
高致远收回视线，发现裴濯走神了，他不知道在想什么，高致远叫了他好几声，他才回过神。
“怎么了？”
高致远看着他那张脸，再次感慨，裴濯这脸生的，可真不像普通农家人。
“我问你年后要来书院吗？”
裴濯点头，喝了一口茶说：“邱院长安排好了。”
“那我就放心了。”
两个人说了会儿话就分开了，裴濯去租的房子找到了王英，这些天王英在县城替裴濯办了不少的事，他稳重话少有能力，裴濯觉得此人很不错，又交代了王英几件事这才离开往城门口走。
他和许宁商量好了在城门口汇合，可就走到半路他忽然看到了一个熟人。
周二郎。
这家伙自从在县城开了铺子就很少回村子了，倒是没时间给裴濯添堵，裴濯也有段日子没有见过他了。
周二郎走的匆忙并没有注意到裴濯，裴濯也没有和他打招呼的意思，可是，他正要离开的时候，发现周二郎走后没多久有个人鬼鬼祟祟的跟上了周二。
裴濯站在原地，犹豫了一下，也不紧不慢的跟了上去。
周二郎发现有人跟着他，越走越快，很快就消失不见了，那个跟踪的人在路边犹豫了片刻，最终离开了，裴濯看着他离开的方向一脸疑惑，忽然有人袭击了他，裴濯躲开，急忙转身发现是周二郎，周二郎看到裴濯也是一脸疑惑：“怎么是你？”
裴濯拍了拍肩膀：“我跟着另一个人过来。”
周二郎并不意外有人跟着他，他看向裴濯警告：“今天的事不许说出去，你赶紧离开吧。”
裴濯很听话的离开了，路上他在想，周二郎出门那些年可未必就是去做货郎了。
他出去做什么呢？刚刚跟踪他的又是什么人？
城门口，许宁已经雇好了牛车，正窝在车上躲风呢，裴濯也跳上了车挨着她，两个人躲在早就准备好的大棉衣里面，许宁还递给他一个热乎乎的红薯，两个人边吃边聊天。
“怎么去了这么久？书院的事好了吗？”许宁边吹气边问，这红薯烤的软糯香甜十分好吃，吃一口就停不下来。
裴濯点头，也咬了一口红薯，只觉得许宁买的红薯简直甜到了他心里。
----------------------------------------


第173章
这个季节牛车上坐着还是挺冷的，好在许宁带了厚衣服，两个人紧紧挨着，裹着衣服，倒也好受了许多。
许宁问起了书院的事，裴濯便多说了点。
另外……
裴濯随口说：“我还遇到了孙延昌，他遇到点麻烦。”
许宁下意识问：“什么麻烦。”
裴濯看了她一眼，说：“杨晓慧去找他了，发现他和一个铺子掌柜的女儿牵扯不清。”
许宁皱眉，知道孙延昌是个渣男，没想到这么渣，
“然后呢？”许宁问了一嘴，其实也是有点好奇，可是看在裴濯眼里就是在关心孙延昌，他继续说：“杨晓慧怀孕了，对此很生气，打了孙延昌一巴掌就跑了。”
许宁“……”
这世界上的瓜果然没有一个相同的。
许宁还在想孙延昌的事，裴濯看着许宁说：“杨晓慧说……孙延昌还是喜欢你，惦记你。”
许宁急忙摇头：“可别，他若是真喜欢我，当初就不会娶杨晓慧，说白了，他谁也不喜欢，只是享受我对他的好罢了。”
许宁继续说：“退一步说，当初若是他娶了我，他现在也会后悔，人就是这样，得不到的就是最好的，若是得到了也就是那样……”
许宁现在蜕变了，过的好了，孙延昌后悔了，若是许宁没变，她在孙延昌眼里还是那个追着他倒贴的村妇，孙延昌根本不会多看她一眼。
裴濯沉默片刻，觉得许宁说的有道理，他问：“那周二郎呢？”
许宁一愣：“啊？周二郎？他不是在和你斗气吗？”
若是换一个人来，没准周二郎也说他喜欢另一个，就跟那双小老虎手套一样，不过是男人之间幼稚的攀比心在作祟罢了，要不是看这两个人都是直男，许宁都怀疑周二郎喜欢裴濯。
同样的还有石江，许宁总觉得这个人最拧巴，一直被裴濯压着，比不过，争不过，偏偏心气高，不服输，什么都爱和裴濯比一比，结果弄得自己很不开心，每次他看到许宁那个眼神，就让许宁浑身起鸡皮疙瘩……
许宁感慨：“这世上的喜欢太多了，喜欢吃什么是喜欢，喜欢穿什么是喜欢，喜欢一种花，一棵草也是喜欢，每一种喜欢不一样，分量也天差地别，我们要学会甄别！”
许宁的意思，别有事没事发神经试探她，她又不是傻子，别人看一眼就能跟人走了。
裴濯点点头，完全没有get到许宁的意思，他暗自得意，他就说，许宁怎么忽然就变的这么受欢迎了，果然这些人就是肤浅且动机不纯，只有他对许宁最纯粹了，还在她最丑的时候娶了她。
许宁死亡微笑JPG：我真谢谢你看得起我……
牛车忽然停了下来，接着是牛大叔的惊呼，车上其他人都好奇去看，这一看不要紧，当时就把大家吓了一跳。
不远处的大树下躺着一个女人，女人还醒着，脸色苍白，低声的喊着救命，她裤子上全是血……
这是小产了……
“得快送医馆了！”
“是啊，看着挺危险的，她家里人呢，怎么让一个孕妇一个人出现在荒郊野外的？”
“没准是和家里人闹矛盾了。”
“流了那么多血搞不好要出人命的。”
众人议论着，许宁则是探头看了一眼，然后她就愣住了，那不是杨晓慧吗？
怎么会出现在这里？
她想到了刚刚裴濯说的话，想来是杨晓慧和孙延昌生气想要跑回家，结果半路出了问题。
若不是他们今天的牛车回去的晚，杨晓慧要这么躺一夜，保不齐命都要丢了。
村民都很热情，他们将杨晓慧抬上了牛车，由牛大叔赶车和车上热情的婶子们一起将她往县城去。
许宁看着远去的牛车神情复杂。
当年原主和杨晓慧为了个孙延昌争夺，可是现在看看，孙延昌是个什么人，薄情寡义，自私自利，这个人只爱自己，并非良人。
当然了……
许宁看着眼前的裴濯，裴濯也不是原主的良人。
至于自己……
许宁忍不住问了自己一句，裴濯是她的良人吗？
裴濯站在一旁，看似表情平静，其实一直在偷偷观察许宁的反应，许宁这是什么表情？
明明姓孙的干的坏事，她为什么这样看着自己？
裴濯脑子里充满了疑惑，可又不能问许宁。
许宁的疑问全在裴濯身上。
为什么她会想裴濯是不是良人？裴濯是不是良人和她有什么关系？
难道她还能对他有什么别的想法不成？
没准还真有，认为没有的，摸着良心问问自己，天天看着这样级别的美强惨帅哥顶不顶得住？
两个人各怀心思，不急不缓的走在深秋的乡间小路上。
周围还有几个和他们一起下车的，不时的有说话声传来，话题的中心就是杨晓慧。
有人猜测她不检点，是被人抛弃了。
也有人说她是和人私奔。
还是一个老妇人说，那姑娘梳着妇人的发髻，定然是嫁了人的，说不定是遇到了什么事，让众人不要乱猜。
大家有些讪讪，嘻嘻哈哈说只是随便说说，自此转了话题。
----------------------------------------


第174章
许宁觉得她和裴濯沉闷闷的气氛有些怪，于是说起了董家的事。
裴濯以为她要说什么，憋了一路，原来是问了这个。
裴濯也不瞒她，将董家的事说了，和之前石江说的差不多。
“董家就是不完，也会伤筋动骨，从前和他们结仇的人也不会放过他们。”裴濯很冷静的说，情绪起伏都没有。
许宁沉默了好一会儿，才小心翼翼的问出了心中一直憋着的问题：“你的腿是…”
“是董夫人。”裴濯永远记得那一天…
“董夫人？”许宁惊讶，她一直以为是董成义或者是那个齐铭。
原来是董夫人。
果然是个蛇蝎心肠的女人。
裴濯看许宁小心翼翼的表情，有些好笑，这事在他这也不是不能说，他的仇人是董夫人是齐铭，又不是许宁，他没道理迁怒身边的人。
以前不说也是因为许宁从来不问。
而且那时候他并不信任许宁。
“你听过那个传言了？”裴濯问。
“什…什么传言？”许宁假装不知道，其实她是知道的，村里人一直捂着背后议论的传言。
他们说裴濯是和县里一位富家少爷搅和在了一起，这个搅和可不是纨绔子弟那种搅和。
因为裴濯长的好看，美貌是把双刃剑，对于富人来说锦上添花，可是对无权无势的穷人来说，就是招惹祸事的源头。
裴濯的样貌自小就备受争议，他就像是掉进了粪土堆里的珍珠，耀眼夺目，可身上不沾染一些粪土，总让人觉得他格格不入，耀眼的让人觉得不舒服。
所以，当这个看起来滑稽可笑的传言出现的时候，所有人都选择了相信。
把不识人间烟火的神仙拉下神坛，是一件大逆不道的…却又很让人暗爽的事。
看吧，我就知道。
这世上哪里有完美的人，原来他背后是这种人。
说不定读书好也是靠着那张脸。
就是，我以前就说他和裴小梦一样，现在看来我可是说对了。
和男人搅和到一起，亏他想得出来。
泼脏水还需要个盆，可造谣诋毁别人往往只需要一张嘴。
县城并没有多大的动静，因为大家都很忙，裴濯只是个小人物。
可在清水村，裴濯是却是个“大人物”。
人们将事情传的有鼻子有眼，仿佛他们亲眼所见。
“他们是不是说我和书院的同窗搅和在一起，被我同窗的家里人发现，所以才打断了腿？”裴濯声音平静，像在说别人的事。
如果他愤怒生气怨恨，许宁或许会觉得好受一点，可是他如此平静，许宁忽然就有点心酸难受。
断腿之痛不是一般人能承受的。
何况，裴濯还为此失去了至亲，毁掉了整个人生。
“…是。”许宁点头承认。
其实她听村里好多人议论，说的话比这难听多了，在她们口中，裴小梦是勾引男人的狐狸精，而裴濯比她更甚…
“那你呢？”裴濯看向许宁：“你也这么想吗？”
许宁急忙摇头，“我从未这么想过。”
她相信裴濯不是这种人。
裴濯轻笑了一声：“是吗？”
许宁皱眉，他笑一下是什么意思？难道不相信自己说的话吗？
“我当然相信你的！”许宁再一次保证。
裴濯被她呆萌的样子逗笑了，他轻轻拍了拍许宁的头：“恩，我也相信你相信我。”
----------------------------------------


第175章
两个人走了一段，许宁还是压不住蠢蠢欲动的好奇心问：“所以…当初的事到底是怎样的？”
裴濯舒了口气，他还以为许宁要憋到回家才问呢。
“当初的事…有点复杂。”裴濯抬头看着远处层叠的山峦。
“我和齐铭高致远是好友。”
这个许宁是知道的，至于齐铭这个人，就是众人口中那个和裴濯有不正当关系的同窗，也是京城齐家的人，董夫人哥哥的儿子。
齐铭在京城犯了事，具体是什么事，不得而知，他来清河县读书，其实更多是为了避风头。
荣昌书院不是那么好进去的，高致远能进因为有钱，齐铭则是因为有权有后台，至于裴濯，他有才华，还救过齐铭一命，也是为了救齐铭，他还延误了后来的考试。
三人一见如故，关系格外好，尤其是齐铭和裴濯，齐铭对裴濯非常好，他说是为了报答裴濯的救命之恩。
所以无论是裴濯还是高致远都没有多想。
齐铭住在董家，也经常邀请裴濯和高致远去董家玩，董夫人看起来很温柔端庄，每次见到他们都是一副笑眯眯的模样。
佛口蛇心说的就是董夫人这样的人。
裴濯的脸色忽然冷了几分，他说：“我常在董家走，自然也会接触到一些董家的人，比如董明月…”
许宁皱眉：“因为知道了董明月是个疯子所以董夫人才…”
“不是。”裴濯摇头：“董明月的疯是个秘密，却也不是什么了不得的秘密，董夫人之所以要这么对我，是因为…”
裴濯脸上多了一个及其嘲讽的笑容：“因为我看到了一个对他们来说的惊天大秘密…”
许宁惊讶的睁大了眼睛。
半晌她才从裴濯的叙述中回过神来。
“董成义和齐铭吗？”
裴濯点头。
那天，他有急事找齐铭，董家的下人们认识他，听说他找齐铭就放他进去了。
齐铭的院子没有人把守，裴濯也没有在意，他走到门口，本想敲门的…
可是门没关，裴濯刚一碰到，门就开了，然后他就听到了那种黏腻的声音，裴濯没有经历过感情之事，不知道那是什么声音，就只是觉得奇怪，直到他看到了床上交缠在一起的两个人…
他都认识。
一个是齐铭，一个是他们书院德高望重的夫子…
董成义！！
裴濯整个人都懵了。
他脑子很乱很乱，三观像是被人用锤子敲碎了…
他几乎忘记了怎么思考。
好在理智回归，他觉得自己该离开这个是非之地…
是的，得赶紧走，然后忘记今天的事，就当…就当什么都没有发生过！
可他还没有退出去，就撞到了一个人。
董明月站在门口，比他还惊讶的盯着屋子里的人，然后毫无预兆的发出一声刺耳尖利的喊声…
“啊…啊…啊…”
裴濯至今都记得董明月那声及具穿透力的叫声，震的他耳膜都要破了。
他痛苦的捂着耳朵，和屋子里的两个人六目相对。
齐铭在看他的一瞬间，瞳孔巨震，愣在了原地，半晌都没有动一下，倒是董成义反应过来匆忙就要往外走…
----------------------------------------


第176章
董明月尖叫的后果很快引来了董家的其他人。
一双双眼睛，一张张嘴，一个个耳朵，都看到了，听到了，他们还有可能会将这一切说出去。
董明月发了疯一样大喊大叫，她就像个恶鬼，双眼通红，表情扭曲。
董夫人很快到了，她是最冷静的一个，迅速的叫人关了门，让人将失控的董明月带下去。
然后董成义才从屋子里出来，因为事发突然，下人们其实只知道屋子里和齐铭混在一起的是个男人，至于是谁大家没有看清楚。
齐铭从震惊中回过神，穿好了衣服，脸色冷淡的走出来，对于这一切没有半分羞愧，脸色平静。
董成义有恃无恐，董夫人默不作声，气氛古怪，裴濯走也不是留也不是，而且他没想到齐铭居然…
他甚至想好了，如果董家要追究，他可以对天发誓绝对不把今天的事情说出去。
“裴濯。”
齐铭叫了他一声。
一瞬间，所有人的目光都落在了裴濯脸上。
裴濯觉得他们的眼神非常奇怪，像无形的刀子一样扎进了自己的肉里。
他有种不详的预感，想逃走，想离开，却是走不了，离开不了。
“你都看到了？”齐铭问。
裴濯摇摇头：“我什么也没看到。”
可没人相信。
裴濯保证：“你了解我，我什么都不会说的。”
齐铭就只是看着他，沉默了一会儿，他问：“你就想和我说这个？”
不然呢？
裴濯不明白。
齐铭阴沉着脸问：“你就没有什么别的想和我说的？”
说什么？
安慰吗？
裴濯觉得现在的自己更需要安慰。
“齐铭是女的。”
裴濯到现在都不敢相信，他又不是大傻子，男女还是分得清的，一般的姑娘不都是许宁这样小小的，软软的，香香的，很可爱的类型么？
可齐铭左看右看上看下看，都是个男人的模样。
以至于裴濯到现在都很怀疑自己的眼睛。
许宁也惊呆了。
好吧，是她误会了，难怪当时裴濯看人鬼情未了平静的没有半点波澜。
难怪周围人那么议论他都很平静，表现的不在乎。
因为事情的根本就不是人们想象的样子。
可外人看事情，就只看一个开头，从不去想想这些谣言是否合理，也从不去探究这背后的真相。
“然后呢？”许宁问。
裴濯不太想回忆，可许宁问起来，他也不想瞒着她。
“我向她保证我不会把今天的事说出去。”
无论是齐铭是个女人的事，还是她和董成义的事，裴濯都会守口如瓶。
齐铭没有回答，没说信，也没说不信，不知道过了多久，时间好像凝固了，又随着齐铭的话一点点化开。
“裴濯，我对你什么心思，你就一点没看出来？”
裴濯那聪明的脑袋瓜实在没有处理过这样复杂的事，他不知道齐铭这是什么意思。
就算知道了，他也只有惊吓，他喜欢的一直是许宁这样娇娇软软的小姑娘，齐铭这样的…他只当好兄弟！
很久之后裴濯终于懂了，他和齐铭做朋友，可齐铭一开始就没那么想过，甚至连当年所谓的救命之恩，裴濯后来想起来。或许也只是齐铭设的一个局。
齐铭故意拖延不去参加考试，不是她不想，而是她不能。
因为进考场之前要脱衣服检查，齐铭自然不敢。
所以她假装病了，倒在了路边，裴濯以为她真的危在旦夕，去救了她一命。
就是这么一个善意的举动，差点害了裴濯一辈子。
让他的名声和人生全都毁了。
齐铭生气了，她明明是做错了事情的人，表现的却像是被裴濯伤透了心，而董成义假仁假义的安慰了齐铭和董夫人几句就当了甩手掌柜的离开了这个是非之地。
于是，董夫人这样精明的妇人，撕下了她慈悲的面具，露出里面青面獠牙的鬼相。
她将这件事的影响降到了最小。
和齐铭有了关系的人从董成义变成了裴濯，而齐铭成了受害者，是裴濯仗着有一副好样貌，为了攀附董家和齐家引诱了齐家少爷……
最后董家宽宏大度，给了那个妄图攀龙附凤心术不正的恶心穷小子一点小小的惩罚……
这些事，董夫人这么多年做过很多，轻车熟路。
----------------------------------------


第177章
西北的风吹在脸上像是刀子一样刺痛。
许宁站在原地好久才消化了裴濯所说的事。
她万万没想到事情的经过居然是这样的，裴濯经历了那么多，失去亲人断了腿甚至是毁掉了前途和人生，起因就只是因为那天他在一个错误的时间去找了齐铭。
如果他不去就好了。
可许宁很快就将这个念头甩了出去。
这不是裴濯去不去的问题，是董家颠倒黑白仗势欺人。
就算他那天不去，齐铭也不会放过他。
齐铭早就盯上了他。
这不是裴濯的错！
裴濯没有错。
可他却承担了所有。
齐铭潇洒离开，董成义做了书院的院长，董夫人温柔善良的坐着她的位置，只有裴濯失去了亲人，断了腿，甚至还背上是莫须有的骂名。
这个世界的恶，从来都难以想象。
无权无势的人想要活着太过艰难。
好在……
好在现在董家遭了报应。
许宁轻声安慰：“一切都过去了。”
裴濯笑了笑：“是啊，一切都过去了。”
其实是过不去的。
董家人就是被千刀万剐了，小姑也死了，而他的腿也不会恢复到原来了，他不能干重活，一到阴天下雨腿还是会疼，他也不能跋山涉水走太多的路了，甚至好多人仅凭一面之词，莫须有的谣言，还怀疑他的人品造他的谣。
这些，这一切的一切怎么能就这么过去呢
董家该偿还的远远不够，还有齐铭。
一切的罪魁祸首。”
她怎么可以置身事外继续过她的潇洒日子。
总有一天，裴濯会叫这些人付出代价。
裴濯眼底爬上了冰冷，不过很快就被西北风吹散了，他看向身边的许宁，笑容温和道：“一切都过去了，接下来我们可以好好过日子了。”
许宁轻轻拍了拍他的手。
两个人走了很远的路，许宁忽然停下了脚步。
“我有一点想不明白，董夫人为什么这么做？”她怎么能容忍侄女和自己丈夫搞到了一起的？甚至还帮着他们隐瞒？
这一点，裴濯也不清楚，不过，他会知道的！
……
村里并不太平，有人的地方总是少不了纷争。
石江将银子送去了张广家，张广接了，却还是忍不住恶狠狠的说：“这事就算是完了，如果再有下一次老子绝对不轻饶。”
因为是村长儿子，石江自小也被人捧着，做了捕快，谁见到他不是恭恭敬敬的，何曾有人这样和他说过话。
张广的态度让他不满，可他也只能忍着，离开张广家后，他这股怒气还没消下去，然后他就看到了不远处的角落里，他的未婚妻白灵正和一个男人拉拉扯扯牵扯不清楚。
石江停下了脚步。
他认得那个男人是叫钱小三，村里有名的不学无术混子，他正将一根银簪子放在白灵手里。
“小灵，这是我特意从县城买的，县城最流行的款式，你看看喜不喜欢？”
这簪子花了钱小三不少银子，回去一顿打大概是免不了的，不过能看到白灵欢喜的表情他也算是值得了。
白灵一边说着自己定亲了，可是一边也就半推半就的将东西收了，嘴上不忘责怪道：“以后不要送了，免得被人误会。”
“误会什么？”钱小三不悦道：“若是没有石江插一脚，你是要嫁给我的。”
他越想越生气，他一直以为裴濯是他的情敌，日防夜防的防着裴濯，为此上次还赔了那么多银子给裴濯，家里人好久都没有给他个好脸色，甚至都不许他出门。
他也是好不容易才得了解放出了门，结果就知道白灵和石江定亲了。
简直是晴天霹雳。
钱小三可不认为白灵是自愿的，白灵也说是她娘的意思，没准还是石江利用他捕快的身份逼迫的。
钱小三越想越生气不由的大骂：“石江算什么东西，他爹要不是村长谁会把他放在眼里，不是村长给他找人花银子，他能当得了捕快？”
白灵本就不喜欢石江，如今听到钱小三骂石江她自然也没有什么反应，甚至还很乐意听。
石江站在暗处，将他们的对话和听的一清二楚。
他看着白灵和钱小三，就想到了张广媳妇和他爹，只觉得胃里翻涌，忍不住泛起了恶心。
----------------------------------------


第178章
许宁走的腿都要断了，只觉得整个人疲惫不堪，裴濯的腿脚不好，他走更加慢，等两个人到了村子已经下午了。
许宁说：“以后咱们说什么也得买一辆马车。”
裴濯点头又摇头：“我买不起……”
许宁笑：“我买，我有钱。”
如今董家没了，齐家鞭长莫及，他们完全可以过好一点的生活，至于村里人怎么说，管他呢，以前也没说过什么好话，现在他们就更不在意了。
两个人进村绕路走的，不经过村子中央，主要是许宁受不了被人盯着看。
他们也没想到会在这遇到石江，石江脸色十分难看，低着头，根本没注意到许宁他们，许宁和裴濯对视一眼，本不想打招呼，可石江似有所感的忽然抬头，和他们六目相对。
许宁不知道该说点什么，裴濯没什么反应，石江却定定的看着裴濯和许宁。
他再一次感受到了那种来自上天给的不公平。
凭什么呢？
裴濯凭什么娶到了许宁，而自己千挑万选就得了白灵那么个水性杨花的女人。
他不喜欢白灵，也不喜欢许宁，他只是气不过，不甘心。
为什么自己永远比不过裴濯？
或许是石江的表情太过吓人，许宁不自觉的往后退了一步，裴濯适时的挡在了她面前。
石江回过神，什么都没说，只是看了裴濯一眼转身走了。
等他走后许久，许宁才问：“他这是怎么了？”
裴濯摇头，冷哼一声：“谁知道受了什么刺激了。”
路过周婶家的时候听到了里面传来的争吵声，两人停下了脚步，周婶在骂人，骂的对象还是周大郎。
周大郎十分老实，又热心肠，许宁想不到周婶会因为什么骂他。
听了一会儿他们才知道原因。
杨小翠。
就是周大郎那个未过门的未婚妻。
因为涉及到周家的隐私，许宁和裴濯也没听下去，回了家。
谁知道第二天周小妹就来了，这几天家里乱糟糟的鸡犬不宁，周小妹也待不下去出来躲清闲。
她针线不错，看到许宁家的帘子破了，就坐下来一边帮忙补一边和许宁大倒苦水。
“杨小翠说家里穷过不了冬了，让我大哥给拿些吃的穿的，要是用在她身上我娘也不会说什么，可是她拿回去全给了她哥嫂侄儿，就连我娘给她成亲扯的布，她都拿去给她嫂子做衣服了。”
周小妹想到那块布也是心疼，那块布也不便宜，她娘狠狠心才买的，谁能想到居然穿到了杨小翠嫂子身上，就让人十分不舒服了
周婶为此生了好几天的气，结果今天杨小翠阴魂不散的又来了，可怜巴巴的说她冬天没有棉鞋过冬让周大郎买，周大郎就把存的私房钱给她了，周婶知道后就更生气了，在家可着劲的骂周大郎缺心眼。
周大郎还辩解说杨小翠可怜，被哥嫂子苛待什，他要对杨小翠好一点。
气的周婶照着他背上就抽了几笤帚。
周小妹叹了口气：“要是杨小翠自己把钱花了，我娘肯定不会说什么，可她偏偏贴补她哥嫂，我娘就很生气，这还没过门呢就这样，往后过了门，我大哥岂不是就是杨家的长工苦力了。”
周小妹学着周婶的口气说：“她杨小翠愿意给杨家当牛做马是她的事，可别拉着我们周家人也给杨家人打白工。”
----------------------------------------


第179章
周大郎被骂的面红耳赤，却还在替杨小翠辩解。
“小翠也是没办法，她自小没有爹娘是哥嫂养大的，孝敬他们一点也是应该的。”
周婶觉得周大郎的脑子里全是狗屎，她忍不住又抽他：“她愿意孝敬是她的事，可别拿着周家的银子卖人情。”
周家的银子也是周家人一点点挣出来的，每一个铜板也来之不易。
就这么便宜了外人，周婶心都在滴血。
周小妹也无奈道：“也不知道这个杨小翠做了什么，把我大哥迷成这样。”
许宁听着也犯愁，杨小翠是可怜，可她明显又是个伏哥魔，这还没成亲，就这么霍霍，等成亲了没准就如周婶说的那样，周大郎夫妻怕是真要给杨家人打一辈子白工做一辈子苦力了。
可人家的家事，许宁只能听听，不好插嘴。
“我娘现在都后悔死了，还有张广媳妇的事一出，名声早就传回了他们村子，现在杨家的女儿除了我哥还有谁要？”
周小妹叹了口气：“大哥也真是的，就非要娶这么个人……”
她话音还没落，外面就传来吵吵闹闹的声音，周小妹和许宁对视一眼，匆忙跑了出去，就见有好多人往周家去了，周小妹顾不得其他，赶紧往自己家里跑，许宁也急忙跟了上去。
周围消息灵通的早就围在了周家门口，许宁穿过人群才看见，周家院子里跪着个人，看模样正是周大郎，而周大郎身边跪着一个黑瘦高挑的姑娘，正低着头抹眼泪，她旁边站着一个中年刻薄妇人，妇人身边是和高瘦姑娘长的有几分相似的男人。
从周围人的议论，许宁猜出这些是谁了。
杨小翠和她哥嫂。
只是……
现在是什么状况？
许宁有点看不懂，周围村民们也还没看懂呢，那边杨大嫂已经扯着脖子开始嚷嚷了。
“大家快来看啊，看看周家人有多么不要脸，我们家好好的姑娘都让他给祸害了，虽然两个人定了亲，可这到底没成亲不是，再血气方刚的小伙子也不能乱来，周家难道是这样的家教吗？”
杨大嫂这一嗓子出来，四周顿时炸开了锅。
周大郎大家是看着长大的啊，都了解他，最老实本分的孩子，怎么会做出这样的事情来。
人群中也有人看不惯周家，不由冷哼：“老实本分？男人上了床见了女人还不都是一个样？”
她的话叫众人发出一阵哄笑，不过仔细想想似乎说的也很对。
“知人知面不知心，可别被什么外表给骗了，当初村里的李老头还是远近闻名的老实人呢。”
“就是，人家姑娘总不能污蔑他。”
周婶听着众人的议论，再看杨家人咄咄逼人的模样，就气的胸口疼，她转头问跪在地上的周大郎，恨铁不成钢道：“你说实话，他们说的是不是真的？”
周大郎的头都快要低到了尘埃里，背也佝偻了几分，他满脸涨红，羞愤的不知道该说什么。
“什么叫是不是真的？”杨大嫂不满道：“我们亲眼看见的，他压着我家妹子亲呢，这事难道还能有假？”
杨大嫂推了一把杨小翠：“你说说，周大郎到底有没有欺负你？”
杨小翠脸色苍白，身体瘦弱，摇摇欲坠的几乎跪不稳，看起来非常可怜，面对众人疑惑目光，她不说话，只是低着头哭。
这样的姿态看在众人眼中，她就是默认被周大郎给欺负了。
----------------------------------------


第180章
周婶只恨当时自己瞎了眼，才会同意这门亲事，现在后悔也晚了，还不知道这杨家人要闹什么幺蛾子。
“你到是说话呀？到底有没有？”
周婶又着急的打了周大郎一巴掌，周大郎终于抬头看向杨小翠，杨小翠低着头身形消瘦，脸色憔悴，看起来格外的可怜，想到她身上那些伤，想到她这些年吃的那些苦，周大郎心如刀绞，他心一横最终点点头。
周婶气的差点晕过去，周大郎都承认了，她再说什么都没用了。
杨大嫂看着心里得意，她尖利的嗓音在院子里回荡。
“我们家好好的闺女让你们祸害了，这可不行，虽然两家定了亲到底是于礼不合。”
“你想怎么样？”周婶一字一句的问。
杨大嫂眼睛一转道：“尽快让两个孩子成亲，当初的聘礼再加十两，”
“你怎么不去抢？”周婶大骂，差点站不稳，好在周小妹及时赶到扶住了她。
“娘……”周小妹非常担心，许宁也跑过来给周婶顺气，周大郎看着他娘这样，也是担心的不行：“娘，是我不好，都是我的错，让您担心了，可是小翠是无辜的，您就可怜可怜她吧……”
然而周婶看都不想看他，她向来要强，没想到今天会吃这么大一个亏。
杨家人就是有预谋的，不拿到钱，显然不肯罢休，杨大嫂还放话，若是此事不解决，她就去官府状告周大郎…
周婶还能说什么？
事情到了这个地步，周婶不情愿也只能拿钱解决了。
“后来周婶掏了银子，杨家拿到了钱，就给了一个破包袱将杨小翠丢过来了。”
许宁给裴濯说着事情经过，说到这的时候她忽然顿住了。
她想到了原主，貌似也是用这样的办法嫁给了裴濯，只不过，裴濯是不情愿的，而周大郎喜欢杨小翠是自愿的。
许宁偷偷看了裴濯一眼，见他也正似笑非笑的看着她，她居然有种莫名其妙的羞耻感。
她干巴巴的笑了一声：“也是没办法哈…”
果然吃瓜的时候挺爽，可是吃到自己身上就有点尴尬了。
…
周家的事在村里闹的沸沸扬扬，清水村的村民今年吃了太多的瓜，眼下这个到也没有激起多大的浪花，只是，周小妹和周二郎还没有成亲，周大郎出了这样的事，他们往后说亲可就难了。
杨小翠就这么在周家住了下来，和周小妹一个屋子，周婶气病了，躺在床上起不来，杨小翠倒也是真的勤快，麻溜的做饭洗衣服照顾周婶，完全将周家当成了自己的家。
周婶看着她忙前忙后，又看她大冬天穿着一件破旧的薄衣服，冻的浑身发抖，终究是软了心肠，接纳了她。
周婶病好了之后就让人重新算了日子，要在十月底将周大郎的婚事给办了。
许宁这几天也都在周家帮忙。
她发现杨小翠勤快是真勤快，不过说话总是怪怪的，比如现在…
许宁正在做饭，杨小翠盯着她手上的银镯子一脸羡慕。
“真羡慕你啊，还能戴银镯子，不像我，长这么大没见过银子。”
看到许宁的新棉鞋，她又说：“你穿这么好的鞋子干活啊，真羡慕，我连双旧的都没有，自小就是穿哥哥不要的，那鞋子不保暖，每年脚都要长冻疮…”
诸如此类的话不计其数。
许宁都不知道该说什么。
----------------------------------------


第181章
刘三梅也过来帮忙了，杨小翠对着她说：“三梅姐，真羡慕你，自己挣钱自己花，可以自己当家做主，不像我，以前在杨家喝口水都要看嫂子的脸色。”
刘三梅“…”
说的多了，许宁和刘三梅就不想搭理她了，不过也没有甩脸子，就是正常的接个话，可杨小翠却认为她们看不起自己故意不理她，她红着眼眶，缩着肩膀去了周大郎那。
周大郎这几天没少受人白眼。正如周婶说的，他是个老实人，长这么大没做过出格的事，这次被这么多人说，他面上虽然装作不在意，其实心里非常在意，不过看到杨小翠这样，他生为男人的责任感又升腾了起来。
“怎么了？”周大郎关切的问。
杨小翠的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，一副受了天大委屈的模样，哭着说：“我知道大家都不喜欢我，你家里人不给我好脸也就算了，外人也给我甩脸子。”
周大郎听了事情经过，叹了口气，认为许宁和刘三梅都是通情达理的人，他觉得和她们好好说说就解决了。
许宁和刘三梅正在做红烧肉，刘三梅看她做饭好虚心请教，许宁耐心的给她讲着呢，周大郎就来了。
虽然村里不怎么讲究，可是刘三梅到底是寡妇，看到周大郎下意识想要回避。
周大郎也不自在，他站在门口支吾了半晌，还是许宁看不下去问：“周大哥有话直说。”
她锅里还炖着肉呢。
周大郎说：“小翠…小翠初来乍到，不懂规矩，若是惹你们生气了，你们也不要和她计较…”
他说了一大堆话，许宁一开始没明白，等他说完了，许宁后知后觉才明白了他什么意思。
她一脸无语。
“周大哥，杨小翠没有得罪我们，我们也和她没有矛盾。”
可周大郎显然更相信杨小翠。
等周大郎走后，刘三梅才松了口气：“这姓杨的小姑娘心眼真多。”
刘三梅也见的人多了，杨小翠这点伎俩还真是不够看的。
许宁也觉得，可怜是真的可怜，可显然不是个省油的灯。
“许宁无奈：“只要周大哥喜欢，别人就拿她没办法。”
杨小翠也是仗着周大郎的喜欢才可以这样，偏偏周大郎就跟中了降头一样吃她这一套，只要拿住了周大郎，周婶也没办法。
许宁觉得周家的日子以后不会太平，可她到底是个外人，有些事也不好说。
周大郎说过之后，杨小翠很快就回来了，她盯着许宁手腕上的镯子道：“大郎哥也说要给我买一个这样的镯子，他兄弟在县里开首饰铺子，我要买个比你这个更好的。”
许宁：“……哦。”
买就买呗，和她说什么，她可没有拦着不让她买。
杨小翠见她不接话，又说：“我听说过你，你嫁人的手段也不比我光彩。”
许宁：“哦。”
这是要比比谁更不光彩吗？
杨小翠有点生气，盯着许宁的目光带着厌恶和羡慕嫉妒，她冷哼一声：“都说咱两像，我看就不像，周大哥可比你家的裴濯好多了。”
许宁：“哦？”
这个就有点不服气了，我家裴濯哪里差了，要模样有模样，要身材有模样…
杨小翠说了这么多，许宁都没回答，她有种一拳头打在了棉花上的感觉，气呼呼的走了。
刘三梅在旁边目瞪口呆道：“这人是不是脑子有问题？”
许宁摇头：“谁知道呢。”
她是不明白杨小翠为什么对她有敌意，为什么要针对她，为什么要和她比。
这个村子的土地长了比比心吧，谁都要来比一比。
她麻溜的和刘三梅准备着喜宴要用的东西，终于等来了周大郎成亲的这一天，然而这一天注定不会平静，因为煞神周二郎回来了…
----------------------------------------


第182章
周家一家子老实，就出了个周二郎，是远近闻名的混不吝，谁敢让他不好过，他能让谁一辈子不得安宁。
之前他知道周大郎定了亲，至于女方是谁，他一个做弟弟的，上头有爹娘，他管不到人家头上。
可若是有人敢骑在他家里人脖子上拉屎，那就别怪他把谁的肠子给揪出来了。
周二郎最近忙着铺子的生意没回家，没想到家里人这次来信就通知他，他大哥要成亲了，这可是好事啊，周二郎从铺子里他挑选了一个很重的银镯子，一支银簪子，还有一对银耳环准备给带回去，结果还没出发，周小妹就来了，大早上的小姑娘脸冻的通红，人在屋子里缓了好半天才缓过来。
“你怎么来了？”
周小妹看到混不吝的二哥鼻子一酸差点没给哭了。
“二哥…”
“怎么了这是？谁欺负你了？告诉二哥，二哥把他屎给他打出来。”
这话周小妹是信的，小时候她一直觉得大哥对她最好，二哥嘴上没把门，偶尔还会抢她娘给她的吃的，非常讨厌。
可当她被李老二推下河的时候，当家里人找过去，李家人撒泼打滚他们无奈返回来的时候，是二哥拿了根木棍子追着李老二从村子东头打到西头，那时候二哥年纪也不大，但就是有一股狠劲，他发了狠就跟要要了李老二命一样，李老二吓的躲出了村子，从此再没有敢招惹过周小妹，就连村里的小混子们，看到周小妹也是绕道走。
那时候周小妹就知道，二哥是靠得住的。
这次家里出了这么多事，她没了主意，决定还是来和二哥说一声，原以为二哥会管，没想到二哥听完就只是冷笑一声：“这事杨家人固然有错，最大的错是大哥，他管不住自己，耳根子软，还是个蠢货，回去告诉娘，等成了家就让他们分出去过。”
周小妹愣住了。
“分家？”
“不然呢？你现在动那个姓杨的一根毫毛，老大都能跟咱们拼命，他这样的蠢货就得自己吃点苦头才能长教训。”
“那要是大哥一直不长教训呢？”周小妹睁着大眼睛不解的问。
周二郎拍了拍自家小妹妹的头。
“那就是土豆配白菜，人家愿打愿挨，一身贱骨头，咱们又能怎么样呢？爹娘的话都不听，能听兄弟姐妹的话？”
周二郎说的非常有道理，周小妹回去就将他的话转述给了周婶，周婶虽然嘴上说周大郎不懂事，可到底是自己的儿子，从小就听话孝顺，如今就因为这么一点小错就不管他，周婶也做不到。
不过心中到底有了想法，周婶想等等看，看他们成亲后怎么样，如果杨小翠能踏实过日子以前的事就一笔勾销了，若是不能，那就按照周二郎说的办。
虽然婚事仓促，可是周家该有的东西也全都给置办了，周大郎非常高兴，他觉得母亲接受了杨小翠，他终于不用夹在中间难做了，人高兴了，就难免多喝了几杯酒，而周二郎也是这个时候回来的。
虽然是大哥，可是周大郎其实还有点怕他，不过看周二郎脸上没什么异样，他才放下心来。
----------------------------------------


第183章
周家办事，许宁两口子当然要来帮忙，许宁在后厨做饭，裴濯负责上菜。
这可是裴濯啊，十指不沾阳春水，自小就是众人口中要当官老爷的裴濯，他居然给众人上菜，大家十分高兴，吃的好，喝的好，之前杨家的事也没人拿出来说。
新郎新娘拜天地，众人红红火火的闹着，杨小翠被送入洞房，众人吃完了饭散场，这一天就算是结束了。
许宁和刘三梅帮着收拾院子里的东西，桌椅板凳，锅碗瓢盆都是从各家借来的，用完了都要还，周婶是个周到人，用人家东西还的时候还准备了一些吃食当谢礼。
一直忙到天黑，还有好多杂活，周婶让许宁他们回去休息，剩下的她来就是了。
许宁便去找裴濯，发现他正和周二郎站在墙根下不知道说着什么。
周二郎脸上挂着虚伪的笑容，裴濯就省事多了，一个多余的表情都没有，直到侧头看到许宁，他脸上的表情才变的生动起来。
“我还有事，就不和你说了。”裴濯看了周二郎一眼，周二郎却不肯罢休，他朝着许宁走过来笑道：“好久不见。”
许宁已经习惯了周二郎的说话方式，她问：“周二哥生意好吗？”
周二郎笑着说：“挺好的，店里新到了几件首饰，给你个实惠价。”
“好，我改日有空就去看看。”
许宁非常喜欢首饰，和周二郎说了几句，两个人就离开了周家。
路上许宁好奇的问：“你和周二说什么呢？”
“也没什么，他问我董家的事。”
“他为什么问？”
“可能是随口一问吧。”
裴濯顿了顿，停下脚步。
“你为什么这么关心周二郎？”
许宁一脸莫名：”我关心他什么了？”
裴濯吐出一口气，无奈道：“阿宁…”
许宁“…”
她无奈叹了口气，解释：“我没有关心，这不是话赶话赶到这了。”
裴濯笑了：“我也没多想，就是随口一说。”
许宁“…”
……
周家。
周大郎喝多了，杨小翠尽心尽力的伺候他，给他擦脸擦手，周大郎心中感动，抱着杨小翠承诺一定要让她过上好日子。
杨小翠羞答答的靠着他胸口，说：“今天你二弟回来了吗？”
“回来了。”
杨小翠眼睛转了转：“听说他在县里开首饰铺子，应该不缺首饰吧？”
周大郎非常自豪，他笑道：“那是不缺，不过那是二弟的铺子，爹娘都不插手的。”
杨小翠微微皱眉：“什么二弟的啊，不是一家人吗？都没分家呢，怎么还分什么你的我的。”
周大郎听她撒娇似的抱怨也没多想，他解释说：“二弟自小就有主意。”
杨小翠便说起了许宁。
＂许宁手上有很大一个银镯子呢，真好看，不像我什么都没有，以前家里有点好的都被嫂子拿走了，吃饭也只能吃别人剩下的……”
周大郎一听顿时心疼了，将杨小翠搂在怀里一通安慰，还承诺明天也给杨小翠买一个银镯子。
杨小翠这下满意了，服侍着周大郎睡了。
----------------------------------------


第184章
天气越来越冷，村里人都窝在家里猫冬。
许宁也不例外，可是古代没有手机和电视，待在家里实在是无聊，裴濯看许宁闲的要发霉了，便问她要不要上山打猎。
许宁笑了：“你还会打猎？”
裴濯不服气：“小看我了，我也是村里长大的，怎么就不会了？”
许宁怎么看他都不像是会上山打猎的，不过家里待着实在闲的，于是许宁答应和裴濯一起上山。
路过周家的时候，周家正在吵架，准确的说是周婶在骂人，一向温和周婶，此时像个恶毒的婆婆一样站在院子里指责新娶回来的儿媳妇，而杨小翠低着头，一脸委屈，可怜巴巴的站在周大郎身后，饶是谁看都是周婶的错。
可许宁知道，周婶的绝对不会无缘无故的发脾气。
“娘，小翠她没有别的意思。”周大郎急忙解释着，可是越解释周婶就越生气。
“不是故意的？你出去打听打听谁家大嫂才进门就要贪图小叔子的东西？我今天就把话放在这，老二从十四岁第一次出去跑货郎就没花过家里一文钱，他现在的银钱，铺子都是他自己挣回来的，谁也别想打他的主意。”
周大郎叹了口气：“娘，这些我都知道，我怎么会贪老二的银子。”
杨小翠拉了拉周大郎的衣袖，委屈道：“娘，我不是那个意思，我就是太不会说话了，我爹娘死的早，没人教我，哥嫂又苛待，我真的不是故意的……呜呜呜……”
杨小翠又哭了起来，显的周婶得理不饶人在欺负人了，周围邻居也趴在墙头上看这场闹剧。
许宁皱眉道：“自从杨小翠进了门，周家真是消停不了了。”
裴濯却丝毫不担心：“周大哥自己拎不清，不过周二可不是吃亏的性子。”
话是这么说，可到底夹在中间难做的是周大郎，当初裴濯病了去县城看伤，全靠周大郎跑前跑后的，这份恩情许宁是记得的，所以杨小翠不管怎么挑衅，许宁看在周大郎的面子也都不会计较，可杨小翠实在拎不清，也不知道周大郎怎么回事……
只能说萝卜白菜各有所爱吧。
果然，周二郎从屋子里出来了，他打了个哈欠，不耐烦的问：“大早上吵什么呢？”
周婶看到二儿子来了，一阵心酸，以前怎么都看不顺眼，现在看来老二是真的省心。
面对周婶的时候，杨小翠还会装，但是周二郎一出来，不知道为什么杨小翠就有点怕他，什么话也不说了，只躲在周大郎背后，像只被掐住了脖子的鸡，不敢发出任何声音。
周大郎也说没什么这事，就算是将这件事翻过去了。
周小妹松了口气，她眼睛尖一眼看到了裴濯和许宁，笑着叫了一声，许宁和裴濯只好过来打招呼。
“你们这是要干什么去？”周小妹好奇的问。
许宁笑着说：“裴濯说要带我上山打猎去。”
听到裴濯的名字，杨小翠好奇的抬头看了一眼，就这么一眼她就愣住了。
杨小翠生活的圈子就这么大，见过的人就这么多，可像裴濯这样神仙一样的人物她第一次见。
她就这么直勾勾的盯着裴濯，裴濯也感觉到了，他侧头淡淡的扫了她一眼就收回了视线
杨小翠自惭形秽，赶紧低下了头。
“我也想去。”
周小妹不想待在家里她看到杨小翠就烦，想跟着许宁他们出去走走，她期待的看向许宁，许宁不是不想带着她去，只是周小妹一个小姑娘，跟着他们上山万一遇到危险，裴濯一个人顾不过来，所以有些为难。
“我和小妹一起，我套兔子最拿手了。”周二郎打了个哈欠懒洋洋扫了周大郎夫妻一眼说：“省得在家看到讨厌的人心烦。”
周大郎夫妻“…”
----------------------------------------


第185章
有了周二郎的加入，周婶也没什么不放心的，众人收拾好了东西一起出发。
他们走后，杨小翠才敢抬头，盯着裴濯的背影，难怪周围的人都在说他，杨小翠实在没想到他能好看成这个样子。
“那个就是裴濯啊……”
“对。”周大郎随口应道。
杨小翠说：“他长的真好！”
周大郎也没多想，笑道：“裴濯自小就好看，像画里走出来的一样，小时候尤其可爱，咱娘最喜欢他。”
杨小翠的思绪飘出去好远：“他一点不像村子里长大的，倒是像那些有钱人家的少爷公子。”
杨小翠感慨：“许宁可真是好命。”
周大郎觉得杨小翠这话有点奇怪，不过他没多想，只是说：“许宁可不是命好！”
是裴濯命好，要不是遇到许宁，怕是早就死了。
前几个月的事，周大郎亲眼所见，他永远忘不了当时的裴濯有多么绝望，他一个外人看着都难过，是许宁把他从死亡线上拉了回来。
所以，要说好命，好命的是裴濯。
……
深秋初冬，山上的风不大，四周草叶枯黄，只剩下麻雀偶尔飞过枝头，停留片刻，又匆匆离去。
周二郎经常上山，对这一片很熟悉，没走多远他们就发现了一些野生的红枣，已经风干了，挂在枝上，许宁摘了一颗，擦了擦放进嘴里，肉质紧实，很是香甜，意外的好吃。
于是她和周小妹快乐的将大枣都摘了。
四个人边聊边走，不知不觉走了好远，周二郎忽然说：“当初李老二就是死在山上了吧？”
许宁抬头看了他一眼，周小妹赶紧踢了周二郎一脚，周二郎一副说错话的样子：“怎么？不能说吗？我就是觉得奇怪，李老头杀了李老二这听起来就有点不可思议。”
裴濯还没说话，许宁就说：“这有什么不可思议的，人为财死，鸟为食亡，就算是亲生父子，涉及到利益也难免产生分歧。”
周二郎这话本来是说给裴濯听的，他没想到许宁会接话还会这么说，他看向裴濯，裴濯挑衅的看了他一眼，周二郎微微眯眼，不再说话了。
看来许宁是知情者。
接下来的路有些沉闷，周小妹十分尴尬的和许宁解释：“我二哥这个人就是嘴上没把门。”
许宁点头表示理解。
不过周二郎定然也怀疑人是裴濯杀的。
可惜，谁也没有证据，这件事就是再来人查也不会有什么改变了。
这是裴濯的高明之处。
“快来。”周二郎忽然喊了一声，许宁和周小妹跑过去，就看见了几棵野生的板栗树，只不过时间久了板栗都掉在了地上，大部分都不能吃了，捡了半天也没找到多少。
好歹也算是有收获吧。
一路上也没再找到什么野味，周二郎还去他之前设置的陷阱看了一圈，除了几根野鸡毛什么都没找到，不过许宁也不失望，他们出来就是散心的，不是真为了打猎。
就在他们打算打道回府的时候，周小妹忽然惊呼了一声…
----------------------------------------


第186章
众人跑到周小妹身边。
“怎么了？”
周小妹脸色苍白的指着一棵树。
许宁看过去，只见原本干枯的树干上，赫然有一个血手印。
周二郎在周围找了找，除了树上，地上还有血迹，以及被拖拽过的痕迹。
“这是人吗？”周小妹声音颤抖的问。
这样的深山里，出现血迹和血手印，想也知道发生了什么。
许宁狐疑：“会不会是野兽干的？”
裴濯摇头：“不知道，看不出来。”
周二郎和裴濯对视一眼。
裴濯说：“先离开。”
许宁拉着周小妹，四个人快速的离开。
周二郎和裴濯落在后面，周二郎面色沉沉的问：“你怎么看？”
裴濯没有回答，而是说：“夏天的时候我和许宁在山上遇到两个猎人。”
“猎人？”周二郎忽然笑了下：“这深山，除了杀人越货的，就是猎人了。”
裴濯看着他，笑道：“是啊，这深山可真适合杀人，找个地方一埋，这辈子都找不到。”
周二郎嗤笑：“我说裴濯，你可真是叫我刮目相看。”
裴濯说：“我这也是被逼出来的。”
周二郎深深看了他一眼，没再说话。
裴小姑以前也是很疼他的，裴小姑的死，裴濯出事，他都不在，没能给裴小姑报仇，这让周二郎很遗憾，也很愤怒。
要不是李家人全员完蛋，周二郎回来也不会放过他们。
好在，裴濯替小姑把仇报了。
这一点，周二郎是佩服他的。
“董家的事我听说了。”周二郎问：“是你干的？”
裴濯脚步一顿，没有回答，而是说：“你管得太宽了。”
周二郎看着他，笑了下，最终没说话，
很快，几个人下了山，因为山上遇到的事，许宁和周小妹的心情都受到了一些影响。
周小妹白着脸问：“你怎么看？”
许宁见她害怕，便说：“没准是野兽呢。”
周小妹显然受到了惊吓，脸还有些白，她舒了口气：“但愿是吧。”
……
而县城，蔺怀瑜见到了京城来的人。
蔺家的大管事是个三十多岁的男人，气质沉稳儒雅，自小也算是看着蔺怀瑜长大的。
“严叔，你来是有什么事吗？”蔺怀瑜明知故问。
严叔笑了一下：“少爷你走了这么久，家里不放心让我来瞧瞧。”
蔺怀瑜喝了一口茶，知道这是客套话，若是真的关心他，早就派人来了，也不必等到今天，无非还是因为……
蔺怀瑜自然没有主动提，他说：“严叔舟车劳顿想必累了，我让人准备好了客房，您先去休息一下。”
严管事笑道：“好，少爷费心了。”
他是蔺怀瑜父亲身边的老人，深受蔺家主的信任，蔺家的人没有人敢拿他当下人看，蔺怀瑜自小也是对他十分尊敬。
夏清和奇怪：“表哥，你家不是不怎么管你吗？怎么忽然关心起你来了。”
蔺怀瑜好笑的看了他一眼：“你说呢？”
“我说啊……”夏清和说：“我说就是另有目的了！”
蔺怀瑜懒得和他打哑谜，他说：“这几天让人盯着点严叔，千万不能让他见到许姑娘，也不能让他查到关于尹在水的消息。”
夏清和点头：“我明白，放心吧表哥，清河县可是我的地盘，不过……”
“不过什么？”蔺怀瑜看他。
夏清和凑过来笑着问：“你真的对许姑娘和她背后的尹在水不感兴趣吗？要不要我们暗中查一查也好有个底？”
蔺怀瑜摇头：“不能。”
“为什么？”
蔺怀瑜接触过很多文人，他知道这类人最是清高也有各种各样的古怪脾气，若是被他们知道自己偷偷查他们，以后就没办法合作了
所以不管蔺怀瑜对尹在水多么好奇，他都不会去查，同时他也警告夏清和不要插手这件事。
夏清和是真好奇啊，可他不敢得罪表哥，只能满口答应，强迫自己压下了好奇心。
只是…
“表哥，玩物三我什么时候能看？许宁还没送来稿子吗？”
----------------------------------------


第187章
县城里，玩物第二部内容的两极分化严重。
大家争论的重点无非是养女和亲生女儿谁更亲近的问题。
有人认为秦如娇的性子太软弱，光是看故事就觉得憋屈气人。
可有的人不这么认为。
毕竟，尹在水写文往往不按套路出牌，说不定后面会反转，就是不反转，也总会有一个新奇的切入点让你又爱又恨欲罢不能。
县令夫人就是话本子的重度爱好者。
她前段时间很忙，如今才有空闲下来，继续看之前没看完的内容。
她就是那个坚定的认为会有反转的人。
…
秦雅雅自小也是按照太子妃的标准教养长大。
对于太子妃的位置她势在必得。
显然，和她一样想法的人很多，皇后举办宴会，人人削尖了脑袋往上凑。
不知道为什么，我也被邀请了。
秦夫人把所有的精力都花在了秦雅雅身上，她穿的衣裙都是好几个月前就赶制的，更别提她的首饰了，价值连城。
而我…
秦夫人怕我给侯府丢人，也送了我一身衣服，可这衣服被丫环不小心弄坏了。
丫环哭着跪在地上求我救救她。
我扶起丫环，让她放心，说我会想办法。
丫环明显松了口气，她眼中带着鄙夷，嘴上却在给我出谋划策。
“不如去找容公子问问。”
我像是没看出她的小心思，点点头：“你说的有道理。”
容煦身子骨不好，没入秋，他就穿上了厚厚的衣服。
我有点担心他，他却不在意的问是不是有什么事。
我把衣服的事说了。
“我骗丫环的，我根本不想去太子府，那些人我也不认识。”
容煦白皙的手指轻轻敲击着桌面，笑着说：“你不经常出门，偶尔出去走走也挺好的。”
我抿了抿嘴唇：“可是衣服…”
“衣服我帮你找。”他轻轻的抚摸我的脸，他的手很凉，带起一阵阵冷意，我不由打了个哆嗦，小心翼翼的问：“你也会去吗？”
“我…”他沉默了一会儿，最终点点头：“我也去。”
“那我就放心了。”我开心的笑了，而容煦望着我的脸失了一会儿神。
太子的宴会，大半个京城的未婚姑娘都来了，就算是不能被太子看中，也许也能在宴会上找到如意郎君。
秦雅雅盛装出席，连脚趾甲都精心的修饰过。
可她长相欠缺，浓妆艳抹反而有些厚重，而我不施粉黛，却及其美艳，尤其是眼睛，容煦曾说，我的眼睛湿漉漉的，像只可怜的天真的小鹿。
秦雅雅嫉妒的瞪了我好几眼，下车的时候她还警告我，不要妄图想飞上枝头当凤凰。
我很无奈：“我天生就不是凤凰，也没那么想。”
秦雅雅更生气了，走之前放话，等回去后她不会放过我。
恩…
她还不知道，她不会有这个机会了。
……
严管事来了之后，蔺怀瑜好吃好喝的招待，双方试探了一番，严管事很沉得住气，在县城的各大书斋转悠，发现卖的最好的话本子还是尹在水写的，赘婿，人鬼情未了，玩物。
玩物这个名字很容易让人产生联想，还涉及到了豪门大族的恩恩怨怨，格外的受夫人小姐们喜欢，她们手里有钱，几乎人人手一本，严管事也买了一本，他在京城看过，西北运过来的书被抢购一空，京城的书局也是连夜在印刷在售卖……
就连蔺家人也懵了，所以他们派严管事来了，希望将尹在水握在蔺家手里。
本来以为是很简单的差事，却没想到，他都来大半个月了，连尹在水的影子都没看到。
严管事查也查了，找也找了，就是没有。
他怀疑，尹在水是被蔺怀瑜给藏起来了。
“管事，现在怎么办？”跟班心腹也是忧心，这些天他一直在偷偷查看，确实一点消息都没有，他们甚至连尹在水是男是女都不知道，
严管事摆摆手：“好饭不怕等，不用着急。”
说着，他翻开了玩物，看了几页就愣住了。
这是可以发售的内容？
----------------------------------------


第188章
同样感慨的还有方县令家的小姨子，康小姐之前住在府城，看到姐姐桌上的书，忍不住翻开看了看，这一看就再也收不住了。
一开始康小姐只是气愤，之后又觉得难过，再然后……
“这……这样写真的是……”康小姐有点激动的看着姐姐：“我真想见见这个尹在水，不知道他是什么样的人物能写出这种书。”
县令夫人轻笑道：“我也想，可我们连他是男是女都不知道。”
“姐夫可是县令，找个人难道还不容易吗？”康小姐不解。
县令夫人摇头：“你姐夫虽是县令，却也不能想干什么就干什么，何况尹在水背靠浩源书局，蔺家在京城有背景，得罪不起的。”
康小姐有点失望，她决定去吉祥书斋等着，就不怕堵不到尹在水。
……
太子府很大很大，比我们村子都大。
我好奇的四处打量，对上别人的目光就赶紧低下头，尽量降低存在感，可总有人会注意到我，比如秦雅雅的好友们，她们认为我是个很有心机动机不纯的女人。
有句话怎么说来着，尽管我没做什么，可是我活着就是在给秦雅雅的添堵。
呃……
她们嘲笑了我半晌，发现我无动于衷像块无趣的木头，秦雅雅最好的朋友吴小姐说：“算了雅雅，别和这种人计较，脏了咱们的眼。”
秦雅雅拉了拉吴小姐撒娇道：“别这么说，她好歹是我的……表姐。”
“你呀，就是善良单纯，被人利用了也不知道，瞧她穿的……”吴小姐翻了个白眼，很不屑与我这样的人计较，拉着秦雅雅走了。
我站在原地，能感受到来自四面八方或嘲讽或鄙夷的视线，我捏紧了拳头，只想尽快离开这。
可太子府太大了，我没能离开，还迷了路，于是在后园我遇到了一个男人，他没想到这么清净的地方还能遇到人，好奇的看了我一眼，板着脸问：“你是哪家的小姐？怎么跑到这了？”
我……
“秦……秦家的。”
我战战兢兢的说出这句话，生怕因为我给秦家带来麻烦。
那人盯着我：“秦家的啊，秦家小姐是秦雅雅，你又是谁？”
我……
“秦雅雅的表姐。”
男人笑了一下，我觉得他在嘲笑我，泥人也有三分脾气，我微微皱眉，很怂的问：“你又是谁？”
他说：“我啊……我是太子。”
我笑出了声。
“谁家太子长这样。”
如果秦夫人知道我这么说，一定会指责我没有教养，可秦夫人不在这，我难得露出几分小女儿的活泼来。
他愣了一下，很有兴趣的问我：“那你觉得太子应该长什么样？”
我想了想说：“戏文里的太子可严肃了，以后还要当皇帝……”我也说不好，于是不确定道：“反正不是你这样，你冒充太子，当心太子灭你九族。”
他笑了起来。
“你都是哪里听来的这么多奇怪的话，太子又不是的煞神，随便就能灭人九族。”
“你到底是谁？”我再次问。
他看着我笑：“我啊……”他上下打量了我一眼，没有回答，而是反问：“你来太子府做什么？”
做什么？
“秦夫人让我来见见世面。”
那人嗤笑：“那你为何要穿太子最喜欢的颜色的衣服？这衣服上的花也是太子喜欢的，你是不是想勾引太子？”
我皱眉：“什么太子最喜欢的，我管他喜欢什么，我又不喜欢太子。”
那人哈哈大笑：“那你喜欢谁？”
我喜欢容煦，可秦夫人说，女人要矜持。
“我不能说。”
男人笑了起来：“好久没见你这般有意思的姑娘了。”
啊？
这不就是正常说几句话，这就是有意思了？
“谢谢你。”
那人又笑了起来：“谢我什么？”
“谢谢你夸我啊。”
他笑的更大声了，我也跟着他笑，虽然不知道笑什么。
……
----------------------------------------


第189章
因为那件事，许宁之后没再上山，以后也不打算上去了，深山老林的实在危险。
不过这件事倒是给了她一些灵感，她决定以后一定写本悬疑文。
裴濯到是不读书了，周二郎也没回去铺子，他们两个关系似乎忽然就变好了一些，经常凑在一起说话，裴濯去周家的次数也多了起来。
周婶为此非常高兴，同样高兴的还有杨小翠。
她躲在屋子里偷偷的看裴濯，真是哪哪都好，和周大郎完全不同，自从上次惊鸿一瞥之后，她脑子里就都是裴濯的身影，她不经在想，她和许宁差不多的身世，差不多的经历，若是当初她能像许宁一样去裴濯家里待一夜，那裴濯是不是就是她的相公了？
说到底，她只是比许宁少了些运气。
这么想起来就更让人觉得生气了。
杨小翠像个偷窥者，每当裴濯以来，她就偷偷的从门缝里往外瞧，偶尔也会出门制造个偶遇，可惜裴濯从未多看她一眼，这让她有些挫败。
周婶叫她干活她都没听到。
“发什么呆呢？”周婶走过来问
杨小翠这才回过神：“啊？娘你说什么？”
杨小翠很讨厌周婶，她要是嫁给裴濯就好了，裴濯家里干净没有乱七八糟的事，也没有一个催着她干活的婆婆。
周婶看这个儿媳妇就来气，可人已经进了门，再说什么也没用，她压着火气，耐心的说：“明天就是你回门的日子，我问你有没有什么特别的要求了？”
杨小翠跟着周婶过去看了看准备的回门礼，小声说没有了。
她觉得这个回门礼还行，能拿的出手。
第二天，杨小翠就和周大郎出门了，杨家在杨柳村，因为她们村子靠近大山，村口有好几颗柳树得名，这个村子比清水村可穷多了。
周大郎昂首挺胸走在路上，没注意到杨小翠脸上的一闪而过的厌恶。
“听说裴濯的腿断了，是不是真的？”杨小翠看似随口问道。
“是。”周大郎叹了口气：“那时候裴濯真可怜要不是许宁，他命都保不住。”
“许宁？”杨小翠觉得可笑：“她凑钱救的？”
“是啊，许宁是个有本事的。”
杨小翠眼底多了几分思索：“许宁一个年轻姑娘哪里来的那么多银子？”
“她是……”周大郎正要说，又想到许宁不想让人知道她卖方子赚钱的事，于是将事情含糊过去了，可是看在杨小翠眼里却是另外一种意思了。
一个年轻姑娘能怎么挣钱？不就是那点事么？
她姑姑身上就经常有各种首饰，还有新衣服穿，不都是那些男人给的。
许宁年轻，长的也不错，想挣些钱倒也是容易……
杨小翠觉得她抓住了许宁的一个小辫子。
她这样的女人怎么能配得上裴濯呢。
杨小翠想着心事，忽然被一个人吓了一跳，这人腿有点瘸，走路不利索。
杨小翠和这人不熟，可毕竟是一个村子的，她只能笑着打招呼：“阿宇，你这么早要去打猎吗？”
叫阿宇的青年停下脚步，盯着她看了会儿，摇头：“给我哥送饭去，你这是……”
杨小翠没想到他会这么问，只能回答：“我嫁人了，今天回门，这是我相公。”
“周大哥好。”阿宇打过招呼就要离开，忽然他像是想到了什么问周大郎：“周大哥，你是清水村的吗？”
周大郎笑着点头：“是，你去过我们村子吗？”
“去过啊。”阿宇古怪的笑了下：“而且印象深刻呢。”
----------------------------------------


第190章
周大郎总觉得这个阿宇有点奇怪，杨小翠和他说：“你忘了，之前有人给小妹说媒，那个去你家的猎户就是阿宇的哥哥阿涛。”
周大郎想起来了，心想，幸亏小妹不喜欢那个人，他也不喜欢，总觉得这些猎户身上带着一股煞气，怪吓人的。
“他家里还有别人吗？”周大郎问。
杨小翠想了想说：“他们爹娘健在，他爹也是个猎户，他娘……”
杨小翠皱眉：“听说是身子不好，好多年不出门了，他们一家子都有点怪，虽然能打猎挣钱多，可村子里的人都不想把女儿嫁到他们家去，他们平时大部分时间住在山上，只偶尔下来，很少遇到的。”
杨小翠撇撇嘴又说：“当初给小妹介绍猎户那人肯定没安好心。”
……
叫阿宇的青年拖着瘸腿走了一段，回头看向杨小翠和周大郎的方向。
清水村。
这三个字在他的舌尖转了又转，他忽然笑了起来，真是个让人印象深刻的村子。
上山的路他走了无数次，不过自从腿受伤后，他走路的速度变慢了许多，也不能像以前那样恣意的奔跑，阴天下雨腿还隐隐作痛。
这一切都是拜谁所赐？
阿宇眼中闪过冰冷的光。
走了许久才上了山，到了一个木头盖的房子前，房子周围围着石墙，当初是为了防野兽建的，院墙高大且坚固。
野兽进不去，人…也出不来。
还没走近就听见里面传来惨叫声，很凄惨很凄惨的叫声，阿宇吸了一口气，只觉得浑身的毛孔都兴奋的叫嚣了起来，他加快了脚步，打开门锁走了进去。
柴房隐约传来女人的哭泣声，阿宇走过去，正好遇到了出来的阿涛，他满脸红光，看起来十分兴奋，他对阿宇说：“弟弟，这个姑娘可好看了，你去试试呀？”
阿宇点点头，将带来的饭菜扔给他进了后院，没多久女人哭声再一次传来
阿涛吃着饭，兴奋的笑了起来。
……
“就是这了！”裴濯和周二郎上了山，到了之前发现血手印的地方。
周二郎问裴濯：“你为什么这么上心？”
裴濯义正严词：“这儿离我们住的地方不远，咱们两家都在山脚下，不管是出现了恶人还是野兽，不清除掉这个隐患，家里的女眷都不能安宁。”
这话到是说在了周二郎的心坎上，裴小姑的死让他明白，这个村子里隐藏着很多的坏人，他们平时是人，披着人皮，可是没人知道这人皮里面会露出什么来。
他家里虽然有大哥和他爹，可女人们也多，至于裴濯家里，许宁是个弱女子，裴濯么……还不如个弱女子……
“我很好奇，当初你的腿明明受伤了，你是怎么杀了李老二一个身强力壮的男人的？”
周二郎不加掩饰，直接认定裴濯就是杀人凶手。
裴濯闻言抬头看他，看了半晌他说：“你猜。”
周二郎眯眼：“如果有帮手就很容易了。”
裴濯乐了，原来连周二郎也怀疑许宁，他心里默默的替许宁点了一支香。
看吧，不是哥故意冤枉你，是你长的太像个帮凶了。
裴濯不回答周二郎任何问题，那件事他会烂在肚子里。
那也是他第一次杀人，当时他胃都快吐出来了，那之后的很久，裴濯都会做噩梦，到现在他都吃不了肥肉。
----------------------------------------


第191章
两个人沿着山路往里走，周二郎今天的话格外多。
“董家完了，你明年到底回不回书院？”
裴濯停下脚步看他：“你这么关心我？”
周二郎嗤笑：“你少往自己脸上贴金，我是担心许宁，你走了，那个破院子就剩下她一个人了。”
裴濯啧了一声：“那你就不用担心了，我去县城，自然要带着她。”
“这样啊……那我们可以经常见面了。”
这个“我们”用的很有意思，可以是裴濯和周二郎，也可以是许宁和周二郎。
裴濯微微皱眉，他想不明白，周二郎对许宁的执着来自于哪里？
难道只是为了和自己较劲？
还是他们以前见过？
周二郎是卖货郎，他要在周围的村子转悠，裴濯听说许宁以前就总省下钱给孙延昌买东西，难道是那个时候认识的？
这非常有可能。
裴濯眯了眯眼睛，盯着周二郎看了一眼。
周二郎却指着不远处道：“你看那是什么？”
裴濯看过去，隐匿在暗处有一座灰扑扑的不起眼的房子，四周围着高高的石墙，密不透风。
“这是猎人打猎住的，好多猎人春夏秋天住在山上，冬天会下来。”周二郎怕裴濯不懂“贴心的”解释。
裴濯看着远处的院子。
“可现在是冬天。”
他指了指山上，似乎能看到房子的烟囱里冒着炊烟。
“也有不愿意回村子不合群的猎人会在冬天住在山上，这没什么稀奇的。”周二郎总觉得裴濯有点敏感了：“你觉得这个房子里的人有问题？”
裴濯无辜：“不知道啊…”
他这幅样子周二郎看着就生气，他让裴濯在这等着他过去看看，走之前还不忘记嘲讽裴濯：“你的腿脚不利索，一会儿有事跑都跑不快。”
裴濯：呵呵……
周二郎偷偷摸了过去，他身手不错，动作灵活，很快就不见了踪影，不知道过了多久，有人来了，裴濯皱眉，心里暗骂周二在搞什么鬼，这么久了还不出来，而且……
裴濯的视力及好，冬天的山上也没什么遮挡，他看清楚了过来的男人，是个中年猎户，虽然只见过一面，可裴濯依旧记得他，是夏天他和许宁在山上遇到的那一个，他肩上扛着猎物，打开门走了进去。
裴濯忽然察觉到有轻微的呼吸声在自己耳边，有个人站在他身后，不知道盯着他看了多久……
裴濯僵硬的回头，就看到了笑嘻嘻的周二郎，瞬间想锤爆他的狗头。
面对裴濯不善的脸色，周二郎没有一点点愧疚，反而觉得有趣，他蹲在裴濯身边说：“你想知道我发现了什么吗？”
裴濯想知道，但是不想看见周二郎这个狗模样。
周二郎自顾自的说：“我可是发现了一个大秘密，你求我我就告诉你。”
对于他卖关子的行为，裴濯不发表意见，周二郎从小就这么贱兮兮的，他像是在看傻子一样看着他。
最终还是周二郎先忍不住说：“我发现了这个…”
----------------------------------------


第192章
“嘶……”
许宁被针刺到了手指，周小妹笑着摇头：“许宁姐你放弃吧。”
许宁本想给自己做个手帕，可她的水平显然是有限的，而且没有任何天赋，就是简单的收边，她都做不好。
杨小翠到是会，可她做的和精巧完全不搭边，也就比许宁强一点。
周小妹正要安慰她，话还没说出口，杨小翠就自顾自的说：“真羡慕小妹，从小有哥哥疼爱，不像我，自小就做些粗活，学针线也是为了补点自己的破衣裳……”
周小妹“……”
做的还不如她的许宁“……”
杨小翠这样的，一开始周小妹还安慰她几句，可次数多了，周小妹也觉得没什么意思，甚至有些烦躁。
她做针线，杨小翠要感慨，她做饭放油，杨小翠要感慨，她大口吃个包子，杨小翠都能委屈巴巴的说：“真羡慕小妹，从小就有包子吃，不像我，长这么大没吃过肉包子……”
周婶没好气的说：“热饭也堵不住你嘴？”
杨小翠当即红了眼眶，委屈巴巴的放下筷子，一副不敢吃饭的模样，可给周大郎心疼的不行。
“娘，小翠她也没有别的意思，她就是从前过的太苦了。”
周婶翻了个白眼，她是真没想到有一天她也能和恶婆婆挂上钩。
周二郎笑着说：“大哥，你这么心疼媳妇，不如分家吧，你们搬出去过自在日子也省的整日看娘的脸色。”
周大郎皱眉，当即不悦道：“那……那怎么能行？”
周二郎笑眯眯：“怎么不行，让你分家又不是让你和家里断绝关系，平时还是可以来往相处的。”
杨小翠一副手足无措的模样，急忙道歉：“对不起，都是我的错，是我让大家不高兴了。”
周二郎嗤笑：“大嫂，你若是真的知道错了，就该乖巧的闭嘴，不要总是露出这幅被我们欺负了的模样，你说实话，我们谁欺负你了吗？”
杨小翠没想到周二郎会反驳她，她当即面红耳赤，觉得受了天大的侮辱，周大郎皱眉：“她是你大嫂，就算有什么不对，也轮不到你来说。”
周婶重重的放下了筷子：“够了。”
她看向周大郎和杨小翠：“你们若是觉得在这个家受了委屈，就分家过，家里还有你弟弟妹妹，不分家也是拖累你们。”
周大郎当然不想分家，才成亲就分家，出去要被村里人戳脊梁骨的。
周大郎不想，可杨小翠想啊，她巴不得关起门来过自己的小日子。
周大郎想说什么，可是家里其他人都看着他，眼神带着疏离和冰冷，让他觉得陌生。
他不明白，他的家人一直都是很好说话的，怎么就这么容不下小翠？
周父吸了一口旱烟，最终敲了敲烟袋说：“那就分吧。”
老大的媳妇他不做评价，可与其这样吵吵闹闹每天不得安宁，还不如早点分了算了。
就连许宁也没想到一早上过去，周家居然就分家了。
周小妹欢快的说：“我大哥不愿意，可大嫂想分，娘也是铁了心了，其实分了也好，省得每天生气…”
自从杨小翠嫁过来，周小妹就憋着一口气，不是她故意找茬，实在是杨小翠每次说话都叫人生气，可她还不能发脾气，不然就显的她在欺负人，她都要憋屈死了。
----------------------------------------


第193章
“就是这样！”周小妹边缝衣服边说：“二哥吃过早饭就上山了，大哥还在说分家的事，杨小翠不说话就知道哭，我听着烦死就过来了。”
果然是有人的地方就有江湖，许宁安慰了周小妹几句，裴濯就和周二郎一前一后的进了屋子。
许宁知道他们是上山查那个血手印去了。
她们家和周家都住在山脚上，还出了之前有人入室的事，不查清楚了，确实不能叫人放心。
“查到什么了？”许宁问。
裴濯还没开口，周二郎便笑着说：“什么都没有，应该是有什么野兽吧。”
许宁半信半疑的看着周二郎，周二郎一向没个正行也看不出什么来，然后她就看向了裴濯。
裴濯摸了摸鼻子：“嗯……确实没什么。”
许宁不信。
总觉得这两个人有什么事瞒着她。
他们两个后来又出去了一趟，第二天，石江就回来了，还带着朱捕头和另外两个捕快，六个人一起上了山。
许宁心中有了几分不好的预感，她觉得心神不宁，于是去了周婶家，周小妹说：“我这眼皮子总是跳，不知道是好事还是坏事。”
周婶笑她：“小小年纪也不知道和谁学的这么神神叨叨。”
周家还是分家了，周父这个人很老实，寻常话也很少，也正是因为如此，他说出的话基本就没有转圜的余地。
不管周大郎多么不愿意，这个家还是分了。
看不到哭哭啼啼的杨小翠，周婶的心情也好了许多，久违的笑容再次出现在了脸上，就连看到张广媳妇登门也没什么反应。
没分家之前，张广媳妇就只偶尔来一次，可是自从分家后，她就来的勤快了，杨小翠每次都拿出家里的好吃的招待，张广媳妇一待就是一下午。
周婶心中冷笑，她觉得杨小翠这个人是真奇怪，周大郎给她的好吃的好穿的，她从来不吃不穿，偏要吃糠咽菜，穿的寒酸，要是她娘家人过来要，她就毫不犹豫全给。
然后再和别人哭诉她的悲惨她的不容易，说她哥嫂刻薄贪婪欺负她。
周婶安静的纳鞋底，许宁和周小妹说着家长里短的八卦，杨小翠出来给张广媳妇倒水，看到她们三个在一起，眼中闪过一抹嫉妒，明明她才是周家的儿媳妇，可周老婆子却只对许宁好。
许宁察觉到她的目光抬头看过去，杨小翠又赶紧低着头，一副委屈巴巴谁欺负了她的模样，回了房间。
周婶早看到她了，她深呼吸了一口气，愣是忍着没说话。
裴濯和周二郎傍晚才回来，石江他们都没回村子，直接去了衙门。
“到底发生什么事了？”
许宁抓心挠肺的想知道。
裴濯便说起了这些天的事。
那天，周二郎和他找到的那个屋子，周二郎下去后，一开始是听到一些声音，这声音不好描述，懂的都懂，之后就是女人的哭声，周二郎大着胆子上了树，看见那屋子的后院有个猪圈，猪圈里关的却不是猪，而是两个被铁链拴着的女人，其中一个女人年轻一点，衣衫褴褛，浑身脏污，正捂着脸在哭，另一个很胖，眼神呆滞，完全疯掉了的模样。
周二郎感觉不对，之后他和裴濯又去了一次，几乎可以确定，那个年轻的女人是被他们抓去那里的，猎户兄弟有空了便会上山折磨女人。
至于那个年纪大的……
裴濯说：“大概是他们的母亲。”
许宁大为震惊：“她也是被抓去的吗？”
“应该是，只是年头多了，已经疯了…”
许宁皱眉，她对这种人深恶痛绝，现代很多，没想到古代也有。
“所以周二郎去衙门找了石江？”
“石江是捕快，又想立功表现，不过……”
“不过什么？”
----------------------------------------


第194章
朱捕头带着石江等众捕快一起埋伏在房子周围，很快就堵到了那三个人，只可惜他们低估了这三人，他们都是练家子，对这山上熟悉的像是自家的后院一样。
所以……
“老猎户牵制住了捕快，他的两个儿子跑了。”
裴濯对这个结果非常不满意，还是轻敌了，这两个人一跑，不亚于放虎归山。
许宁也满脸的担心：“他们会不会知道是我们……”
裴濯说：“不会，我和周二没露面。”
此时县城里，忙碌了一天的捕快拖着疲惫的身躯回家，他发现平时等着自己回家的妻子居然独自睡了，捕快进了屋子，摩挲着要去点蜡烛，一个冰凉的东西抵在了他的后腰上，捕快心头剧震。
“什么人？”
后面的人嗤笑一声：“你一直要找的人。”
捕快瞬间知道是谁了。
他浑身出了一层冷汗，毫毛都跟着一根根立了起来。
“你想干什么？”
他身后男人不紧不慢道：“只要你乖乖的听话，你和你的女人都不会有事。”
捕快果然不敢乱动了，任由男人将他绑了起来。
屋子里点了灯，捕快终于看清楚了男人的长相，非常英俊，这个样貌走在路上众人可能都要多看一眼，却绝对想不到他是个穷凶极恶的匪徒。
“你现在离开，我就当没看见你……”捕快的话音刚落，屋子角落传来一阵爽朗的笑声，一个瘸腿青年从暗处走出来，看着捕快笑道：“是什么让你这么天真？”
捕快抿唇，他有种不太好的预感，果然下一刻，他满身伤痕的妻子被推了出来。
“你对她做了什么？畜生……畜生……”
捕快想起了前两天解救出来的那个年轻女人，身上的伤口触目惊心，指甲和牙齿都被拔了，手段及其残忍，到现在，那个姑娘神志不清说不了话，至于那个年纪大的，已经完全疯了，什么都问不出来了。
眼前这两个就是恶魔，是禽兽……
他不敢想自己的妻子遭遇了什么。
瘸腿青年大笑起来：“你在想什么？以为我会看上她？”
他不屑的看着捕快妻子，实在是长相太过普通，没有半点特色，他才下不去嘴呢。
不过……
他拿出一个类似镊子的东西在捕快面前晃了晃。
“我到是很喜欢将人的指甲连皮带肉的拔下来……”
他脸上露出病态疯狂的笑容，看的捕快头皮发麻：“不要……你不要伤害她，我什么都答应你。”
瘸腿青年对他的识趣十分满意。
他用冰冷的镊子轻轻的拍着捕快的脸。
“你们是怎么找到我们的？”
捕快没有说话，瘸子青年冷笑一声，随着一声闷哼，捕快娘子的一枚指甲被硬生生拔了下来，可她的嘴被堵着，疼的几乎昏厥，却只能呜呜呜的叫着，声音凄厉且痛苦。
捕快双眼通红，愤怒的低吼：“我说……你们别动她……我说……”
捕快将一切都说了。
瘸腿青年眯了眯眼睛。
“原来是他们啊。”他转头对自己哥哥说：“看来是发现了我们的意图，都怪哥你当时阻止我，不然那个许宁早就……”
他笑了起来，他喜欢许宁，第一眼看见就喜欢，这种贤惠的人妻，折磨起来一定有趣。
为此，他躲在暗处观察了许宁许久，他和哥哥一母同胞，他喜欢的，他哥也喜欢，只是他哥喜欢留着慢慢的玩，可他忍不住，结果就中了那个姓裴的埋伏，这些天他哥和他爹一直在忙着给他治腿，不然也不会耽搁到现在。
没想到，他还没去找他们，他们到是先找上了门。
----------------------------------------


第195章
清水村的村民发现，石江回来了，而且经常带着众捕快们在村子里转悠，大家不知道发生了什么，还以为是石江和白灵要成亲了，所以提前请人来了。
这话很快传到了白家人耳中，白灵有些得意，虽然她不喜欢石江，可不得不承认，石江捕快的身份给了她莫大的好处，知道她要嫁给石江成为村长家的儿媳妇，村里人对他们家的态度都热络了不少，这些天白家人在村里也很有面子。
白母听说石江回来了，拿了一些吃食让白灵给送过去，白灵故作姿态，扭捏道：“我才不去上赶着，他都不来咱们家。”
白母无语：“你这是说的什么话，石江的差事忙，这回他带了这么多同僚来，你过去也是给他挣面子，他欢喜了，你以后的日子也好过些。”
白灵自小被宠坏了，才养成了清高的性子，这十里八乡的，能有几个比石江强的男人？她怎么就是不明白？
白灵被母亲一通训，撇撇嘴，最终还是不情不愿的去了。
石江正和朱捕头他们说着什么，众人脸上的表情十分严肃，心里憋着火。
张力死的太惨了。
就在早上，他们发现了张力和他娘子的尸体，面目全非，浑身上下没有一块好肉，张力娘子手上的指甲都被拔掉，而张力满口的牙齿也都被敲碎了。
这件事也惊动了方大人，清河镇多少年没有出过这么恶性的案件，连官差都敢杀，下一个是不是就要杀他这个县令了？
方县令下令严查，朱捕头他们更是铆足了劲，定要抓住凶手为张力报仇。
白灵来的时候众人才说完了话，石江看到她就想起了不久前她和钱小三的事，心中一阵烦躁。
“你来干什么？”
白灵听出他语气中的冷淡，有点恼怒，不过想到母亲交代的话，还是将手里的食盒递过去：“我娘让带给你尝一尝。”
石江随意的放下：“还有事吗？”
白灵皱眉：“没事了。”
她生气的转身就走，石江可没有心情安慰她哄她，白灵走出去很远没等来石江，越想越生气。
“不就是个捕快，还不是人家官老爷手下的一条狗，有什么好神气的。”
她不想回家，就沿着小路走，走了不知道多久，她看见前面站着一个人，走近了才发现是之前来找周小妹的那个猎户，长的非常英俊，也不知道周小妹为什么没有看上人家，就周小妹那个丑样子，有什么资格挑三拣四？
白灵整理了下衣服头发，装作不经意的走过去，那青年回头，笑容明朗：“请问裴家怎么走啊？”
“裴家？哪个裴家？”白灵笑容甜美：“村里有两个裴家。”
“就是许宁家，之前答应了给她送只野鸡过来。”青年笑着说。
白灵心中不悦，暗骂许宁真是个狐狸精，家里有裴濯了，居然还在外面勾勾搭搭。
“怎么了？”那青年诧异的问。
白灵压下心头的不悦，笑道：“没什么，他们家就在不远处……我带你过去吧。”
青年看着她，露出明朗的笑容：“好啊！”
----------------------------------------


第196章
朱捕头等人守株待兔了几天都没有逮到人，就知道是打草惊蛇了，那两兄弟自幼在山中长大，他们上了山，若是不主动下来很难抓到。
“你担心他们找来？”许宁看向裴濯。
裴濯点头。
他知道捕快被杀的事，料想那些人已经问出了他们的消息，不过就算没有那些消息这两个人也迟早会找上门。
那天周二郎发现了女人的衣物，裴濯一眼就认出那是许宁的。
他压着心头的火，没有表现出半点异样。
众人都在等，可是一直没有消息，直到这天白灵来了，许宁知道她对自己没好感，当然了许宁对她也没什么好感。
“有事吗？”许宁问。
白灵也是多日没见到许宁了，再次见到差点认不出来，许宁就像是一颗灰扑扑的小草忽然就开了花，白了，嫩了，长开了，整个人的气质也不一样了，明媚动人，看着就让人生气。
白灵捏紧了拳头，想到自己不久前的遭遇，再看看眼前明艳夺目的许宁，她眼底生出的嫉妒压都压不住。
“我有话要和你说，你能出来一下吗？”白灵压下火气按照那人教的说。
许宁不知道她要干什么，但是这人找她肯定没好事，她是傻了才会跟着她出去。
“有什么话就在这说，我是不会跟你出去的，谁知道你打了什么坏主意。”许宁可不给面子直接拒绝。
白灵沉了沉眼睛：“你是怕了吗？”
许宁非常诚实的点点头：“对，我怕你没安好心。”
她越看白灵越觉得她古怪，不由的后退一步，裴濯刚出去了，现在家里可就她一个人，她四下看了看，虽然没看到什么可疑人物，可她总觉得暗处似乎有一双眼睛在盯着她。
许宁一步步后退，白灵还没反应过来，她拔腿就往屋子里跑，在白灵还没反应过来之前关上了门。
白灵看着紧闭的大门，只能气呼呼的离开，她没有回白家，而是鬼鬼祟祟的往白家后面的地窖走。
“咚咚咚。”她敲了敲地窖的门。
有人将门打开，白灵被放了进去，看到地窖里的青年，白灵没来由的觉得心脏狂跳。
“她不肯出来。”白灵有点不高兴：“你找她做什么？”
青年笑道：“当然是卖个好价钱了。”
白灵听后嘴上没说什么，可是脸上肉眼可见的多了几分笑容。
“我还以为你……”
“以为我什么？”青年将她抱在怀里，脸埋在她的脖颈间轻轻的亲吻着。
“没什么。”白灵也不知道自己怎么了，她长这么大，从没遇到过像眼前青年这样的人。
裴濯高不可攀，石江话少无趣，钱小三丑陋肤浅，而眼前的青年带给了她不一样的感觉和刺激。
尽管知道这是不对的，可她还是忍不住着迷。
至于青年让她做的事……
“你为什么要报复许宁？”白灵问出了心中的疑惑。
“因为……”青年叹了口气：“因为她伤害了我弟弟……”
白灵有点不懂，可是青年忽然吻住了她的嘴唇，她脑子一片空白，根本无心再思考什么。
许久之后，地窖回归平静，白灵从地窖出来，拍拍身上的土，羞涩的跑回了家。
她不知道，黑暗中两双眼睛正死死的盯着她。
“看来你对你的青梅很有旧情？”周二郎嘲讽的问：“这件事许宁知道吗？”
裴濯不接话，只是淡淡道：“去找石江吧。”
周二郎看了他一眼：“你还是一如既往的记仇啊。”
石江不是装聋作哑将裴小姑的死定义为意外么，那裴濯就也不告诉他白灵和阿涛的事。
这顶绿帽子石江不戴也得戴了。
只是……
周二郎看着裴濯漂亮的过分的侧脸。
他想起不久前他们一起上山的事。
林子那么大，那个血手印怎么就偏偏被他们看到了？而且之后的事……一步步，一环环……
周二郎忽然停下了脚步，低声骂了一句。
老阴比啊裴濯，自己怕是被他给利用了。
裴濯那个弱鸡样，凭他自己根本不可能翻进山上的木屋查看，于是他利用周二郎对许宁的心思，对他的敌意，引诱他一起上山，带着他们发现血手印，然后顺理成章的发现猎户父子们的勾当，再利用官府彻底除掉猎户父子三人这个大隐患……
周二郎冷笑，真是高明啊，借刀杀人这一招玩的真溜！！！
----------------------------------------


第197章
阿涛从地窖出来的时候就察觉到了不对，他环顾四周，什么都没有，可多年打猎的经验，让他对危险的感知十分灵敏，他慢慢走了几步，忽然快速的跑了起来，朱捕头派人堵住了他的去路，可阿涛十分悍勇，又拼了命一样跑，竟然真的叫他跑了出去。
“绝对不能叫他跑了。”朱捕头带人就追。
前面有座土墙，就在阿涛要翻墙的时候，一只弓箭破空袭来，他意识到不对想要躲开已经来不及，弓箭刺进了他的小腿，阿涛吃痛，差点从墙上掉下来，忍着剧痛翻墙继续跑。
听到动静的白灵正好出来看到了这一幕，她吓了一大跳，不明白发生了什么，站在原地一动不敢动。
阿涛一把扯过白灵将匕首抵在了她的脖子上。
“心肝儿，再帮我一个忙。”
白灵脑子一片空白紧张的整个身体都在发抖，她不知道发生了什么。
“都别动，不然我就杀了她。”阿涛对着追过来的朱捕头他们大喊。
裴濯摆弄着一把弓箭，这还是周二郎买的，一想到被裴濯利用了，他就觉得生气憋屈。
“你悠着点，射死了白灵，就麻烦了。”周二郎嫉妒地说，本来这弓箭他是买来自己用的，可是他准头就是不如裴濯。
好气～
出钱出力的是他，出风头的是裴濯，他是什么品种的冤大头？
另一边阿涛拉着白灵一步步后退。
“让我走，不然我会杀了她。”他一脸凶狠，早没了之前温柔的模样，白灵虽然不知道事情的缘由，如今却也明白这个阿涛不是什么善类。
她害怕的呜呜直哭。
阿涛听着心烦，冷冷的说：“别哭了我的心肝儿，不然我真的会杀人。”
白灵不敢哭了。
朱捕头冷笑：“梁涛，你跑不掉，乖乖的束手就擒，还能留个全尸。”
梁涛歪着头看朱捕头：“抱歉了啊这位捕头大哥，我从来都不知道什么叫束手就擒！”
匕首在白灵的脖子上一划，鲜血慢慢流出来，打湿了白灵胸前的衣服。
梁涛一字一句道：“后退，让我走，不然，我就杀了她。”
朱捕头并不想这么轻易的就放了梁涛，这个人已经是穷途末路，若是放走了他，将来还会有更多的人被他害了。
可是白灵不仅是无辜的百姓，还是石江的未婚妻子……
朱捕头只能下令让人后退，梁涛忍着腿上的疼痛，一步步往山上走，腿上的伤，疼的他脸色苍白却不敢放松警惕。
“求求你……求求你放了我……”白灵哭着求饶，梁涛听着心烦，彻底撕下了伪装。
“闭嘴。”
白灵果然不敢哭了，只能被他拖着往山上走。
“还不动手？”周二郎觉得现在机会正好，再不动手梁涛真的可能逃走。
裴濯拉开了弓，专注的看着梁涛：“不急，还有一个没出来。”
那个梁宇想必就在那里看着。
斩草不除根，春风吹又生。
周二郎无奈摇头：“你可真是个白皮黑馅的芝麻汤圆。”
裴濯不为所动。
他耐心的等，就在梁涛到了山脚下的时候，他忽然推开白灵，拔腿就往山上跑，与此同时山上忽然跑出来一个人扶住了要跌倒的梁涛…
----------------------------------------


第198章
“你出来干什么？梁涛愤怒的瞪着自己弟弟：“这是陷阱，你快走……”
话没说完他就察觉到了危险，他猛的推开梁宇，与此同时，利箭卷着肃杀之气插入了他的心脏。
“哥！”
梁宇凄厉的喊了一声，接住了梁涛，梁涛半跪在地上，用尽力气推了他一把，大声道：“走，快走……”
梁宇看了他一眼，快步往山上跑去，而裴濯的另一箭也紧跟而来，可惜被树枝挡了一下，转眼梁宇就不见了。
“梁宇跑了。”周二郎有点着急。
这个人及其危险，又和他们有深仇大恨，若是跑了后患无穷。
裴濯没什么反应，淡定从容的走着。
周二郎忍了忍，又忍了忍，他真的真的真的很讨厌裴濯这个德性。
从小就这样。
就好像别人是个傻子，就他一个聪明人。
周二郎翻了个大大的白眼，什么都不说了。
裴濯从另一条路上了山，周二郎沉默的跟着，直到他们到了一处高地，四下看了看，远处一片荒芜，土黄色的山和阴沉沉的天几乎连为了一体。
“咱们来这做什么？”周二郎才问完，就忍不住骂了一声。
他看到对面的山坡上跌跌撞撞跑来一个人。
梁宇。
他托着一条瘸腿跑的十分狼狈。
“你怎么知道他会来这？”
裴濯不回答，搭弓瞄准了梁宇，破空声传来，梁宇的肩膀中了一箭，当即半跪在地上朝着他们这边看过来。
裴濯再一次搭弓射箭一气呵成，梁宇利落的躲在了一个石头后不冒头了。
可冒不冒头由不得他，因为朱捕头也带人追了过来。
梁宇进退两难，可能也意识到自己是逃不了了，忽然朝着悬崖跑去。
“他要跳崖。”周二郎惊呼一声。
裴濯的箭已经射了出去，正中梁宇心脏，梁宇捂着胸口，朝后倒去，直直的跌落悬崖。
周二郎还没回过神，手中就多了一把弓箭，然后他和对面的朱捕头四目相对。
周二郎“…”
我不是，我没有，不是我…
你们信吗？
他张了张嘴想说是裴濯，可一回头发现裴濯站在他身后五米外的位置正一脸惊讶的看着他，见他看过来，裴濯还忍不住赞叹：“二哥好箭法。”
周二郎“…”
谁能明白他从小到大在裴濯手上吃过多少类似这样的暗亏？谁又能明白，他此时此刻的心情？
他杀了裴濯的心都有。
果然，下山后，朱捕头说，虽然他杀的是匪徒，可是也要去衙门做个记录，而裴濯却去了周家接许宁去了。
“怎么样了？”许宁一直心神不宁害怕出事，直到看到裴濯她才松了口气。
裴濯说：“我没事，梁宇和梁涛都死了。”
斩草除根，裴濯心情极好。
许宁却是一阵后怕：“官府还挺靠谱的。”
裴濯却说：“还要多亏了周二哥，是他射杀了两个悍匪。”
许宁听后忍不住往他身后看了看。
“周二哥人呢？”
“去衙门了。”
许宁点点头：“那我们回家吧。”
裴濯说好。
----------------------------------------


第199章
路上裴濯一脸苍白，他靠着许宁，说这次他可真是吓坏了。
许宁脚步一顿，侧头看了裴濯一眼。
她觉得裴濯戏演过了。
毕竟，他还杀过人，怎么会怕死人？
裴濯不明所以：“怎么了？”
许宁忽然问：“你一直不爱上山，之前为什么忽然要带我上山玩？”
明明知道山上危险还去，这可不是裴濯的性子。
再联想那个血手印，许宁也不傻，她越想越觉得不对劲。
“那个…外面怪冷的，我们还是赶紧回家吧。”裴濯干笑了一声快步走了。
许宁“…”
…
梁宇的尸体掉下悬崖一直没找到，朱捕头只能放弃，只带走了梁涛的。
石江和周二郎走在一起，周二郎将裴濯祖宗十八代都问候了，一侧头看到身边的石江，忽然就觉得他不惨了。
这位才惨啊。
不过，基于石江之前对裴小姑的事草率结案，周二郎也没告诉他白灵和梁涛的事。
石江觉得奇怪，虽然他和周二郎不太熟，可以总归是一起玩过的。
见周二郎盯着自己，石江以为他担心杀人的事，于是他说：“你不用担心，朱捕头会将你的情况说明。”
周二郎又看了他一会儿忽然笑了：“听说你和白灵定亲了？”
石江点头。
周二郎说：“我娘说，娶妻娶贤，还是要擦亮点眼睛的好。”
石江皱眉：“什么意思？”
“我知道你为什么娶白灵，不过，为了和裴濯较劲可不值得。”
周二郎拍拍他的肩膀走远了。
石江停下脚步，若有所思。
他知道白灵有问题…
可他们已经订亲了，不可能退婚，家里不允许，他也丢不起这个人…
…
所有人都下了山，大山再次回归了平静。
一阵呕吐声打破了寂静。
白灵脸色难看的从林子里走出来，她失魂落魄，眼睛通红，头发披散着，一步步走到梁涛尸体倒下的地方，那里现在还残留着一滩暗红色的血迹。
白灵又想吐了。
她也不知道为什么自己会跟上来，就是想跟上来看看，看看那个前一刻还对自己温存，转眼就对着自己拔刀相向的男人会落得怎样的下场？
结果却看到他死在了自己面前。
那个悍匪不喜欢她，他说的一切都是在花言巧语的欺骗她。
白灵这么告诉自己。
他死了也好，这样……就不会有人知道她的秘密了。
可是……
可是什么？
白灵也说不好，她以前喜欢裴濯，后来裴濯拒绝她，她很生气，却没有这么伤心过。
她和那个悍匪认识不过几天而已……
白灵想不明白，只觉得心口闷闷的有点痛。
白灵一步步失魂落魄的下了山，裴家老屋就在山脚下，她看到了结伴而行亲密无间的许宁和裴濯。
裴濯看许宁的眼神让白灵嫉妒。
他从未这样看过自己。
凭什么？
明明她和裴濯一起长大，却比不过一个许宁吗？
许宁想要的不费吹灰之力就能得到，而自己得不到裴濯，抓不住石江，就连那个男人也死了……
她遭受了这么多，最终什么都没有了。
可许宁呢，她凭什么得到幸福。
白灵眼中闪着怨毒的光。
梁家父子三人，梁猎户和梁涛都死了，梁宇的尸体没找到，可是根据当时的情况，他多半也死了。
这个案子很快结了，清水村再次恢复了平静，许宁的生活也恢复了平静，丝毫不知道，县城这边找她都快找疯了…
----------------------------------------


第200章
许宁正躺在炕上嗑瓜子。
嘎嘣嘎嘣，一颗接着一颗，裴濯本来在写字，许宁磕一颗瓜子，他的手就抖一下，最后他干脆放了笔，加入了许宁。
冬天是农闲的时候，村里好多的事宴都在冬天办，人们都有空，而且置办的吃食也坏不了。
这几天村里杀了两头猪，这算是大事，许宁和裴濯待着闷，一起去买猪肉，猪就挂在村口，只有一头，另一头村长留着要给石江娶媳妇用。
白母可得意了，见人就忍不住要炫耀一番，尤其是知道周大郎娶了一个那样的媳妇儿，搞的家里不安宁为此还分了家，因为这个她没少笑话周家。
白灵却沉默寡言的了不少，经常躲在屋子里不出来，白母恨铁不成钢道：“你是怎么回事？自己的亲事怎么一点都不上心？”
白灵脸色苍白，低着头似乎隐忍着什么：“我没有。”
“没有就给我打起精神来，想想还有什么没准备的。”
白灵心不在焉的应了一声，白母非常生气，压低声音问：“你不会还想着裴濯吧？我可告诉你，就算他的腿伤恢复了，和你也没有可能了，你可千万不能犯糊涂。”
白灵急忙摇头否认：“当然不是。”
也确实不是！
白灵脑子里想的是那个人，那个死在山上的男人……
白灵觉得自己有病，那个男人欺负了他，而且还是个坏人，他死了白灵应该高兴才是，可她却忍不住要想他。
白母看她这样又敲打了几句，叹了口气说：“村口在卖猪肉，咱们也去买点。”
母女两个一起出了门，外面寒风刺骨，西北风打在脸上比后娘的巴掌抽的都疼。
白灵有点后悔出门，她很怕冷，冬天很少出门……
那天也很冷，可那个男人是热的……
白灵垂着头，脑子里乱糟糟的，一会儿是那个男人的兴奋的脸，一会儿又是他死不瞑目的样子。
村口很快到了，不管买不买肉，村民们都聚集在这，说话的说话，买肉的买肉，看热闹的看热闹，白灵因为快要成亲了，加上最近白母的炫耀，她一来就成了众人的焦点，可惜白灵没什么说话的心情，倒是白母和人聊了起来，脸上的得意之色，掩盖不住。
白灵站在一旁，忽然抬头看到了许宁和裴濯，裴濯在低头说着什么，许宁听到后笑了起来。
她的笑非常刺眼，刺的白灵眼睛都红了。
她的目光太过直白，裴濯先发现了，他抬头和白灵四目相对，不知道为什么，白灵竟然生出几分心虚和恐惧。
她咽了咽口水。移开了视线。
“怎么了？”许宁顺着裴濯的视线看去，只看到了低着头的白灵。
对于白灵这个人，许宁已经贡献了自己最大的忍耐力，平时姑娘们拌个嘴什么的，在哪里都有的事，总不能为了这种事就报复别人杀人放火什么的，不至于，还会给自己惹来麻烦。
可这次白灵做的事，实在是过分了点，许宁准备给她个教训。
裴濯却说：“不用理会她。”
他忽然一笑，这个笑容意味深长，许宁觉得古怪，她看看裴濯又看看白灵，总觉得这两个人有什么事瞒着她，这让她有点不爽。
----------------------------------------


第201章
入冬的时候许宁买了不少的肉，不过不多了，古代的猪，肥肉特别多，许宁不爱吃肥肉，裴濯也不爱吃，只能炼油，她家里的油罐子都满了，可是瘦肉还是不够吃。
这次她打算多买点的瘦肉，大家肚子里都缺油水，很乐意用瘦肉换肥肉。
石江也来了，年底衙门事少，加上他要成亲，县衙就给他放了一个长假。
看到许宁和裴濯，他面上的表情也没变，问他们要什么？
许宁说要瘦肉，石江也没意外，村里不爱吃肥肉的很多。
“这个我没法给你，等会儿看买肉的人愿不愿换。”
许宁点点头，和裴濯等在一旁，村里人瞧见裴濯稀罕，见他腿脚没什么问题了，还问了几句，裴濯大方的说自己好了。
村里人都恭喜了他几句就说起了别的，这一年清水村可出了不少事，能说的多了去了。
最近发生的就是死去的梁家兄弟了。
“听说在那屋子的后院挖出来不少尸体，平时孤身上山的都被他们杀了，还从别处抓了姑娘来，折磨死了就埋在后院。”
“这三个畜生，好在都死了，不然咱们住的也不安心。”
村民们的议论传入白灵的耳朵，白灵想反驳，可是说不出口，她只能忍着，一抬头发现裴濯还在看着她，那眼神那姿态，就好像是……
白灵心头一沉，她有种不好的预感。
也许……裴濯知道她的秘密了。
裴家人也在买肉队伍中，这次来的是裴老大，他自然也看见了裴濯，董家完蛋了，裴濯很可能会回到县城书院念书，万一考上了，那可了不得，他也不想得罪裴濯，便尴尬的打了个招呼，裴濯笑着回应了一下，村里人都说裴濯大度，裴家都那样对他了，他也没有生气，只有裴老大被他笑的胆颤心惊。
众人丝毫不知道裴老大的心思，还在低声议论。
“当初裴濯落难的时候他们落井下石，现在又想和人家交好，哪里有那么好的事。”
“就是，我看裴家这日子这一年过的可滋润了，听说都是抢了裴濯的东西。”
“小梦当年可拿回来不少好东西呢。”
裴老大深呼吸了一口气，割了一块肉匆忙就走了。
许宁和几户人家换了肉，她还是觉得有点少，便想着再等等，结果没一会儿就看到了白母，她抬头挺胸笑着和石江打招呼：“小江什么时候回来的？”
石江对待长辈还是很有礼貌的，客气的说了日子。
后面还有人等着，白母不好耽搁，笑着说：“小江帮我割一块瘦肉多的，白灵爱吃。”
白灵确实不爱吃肥肉，不过家里人多，白母虽然疼爱她，也没到她想吃什么就能吃到的地步。
石江拿着刀的手一顿，他看了看剩下的猪肉，村里养出来的猪，肥肉很厚，只上面飘着一点瘦肉，再就是腿上的肉瘦一点，可被许宁买走了。
“伯母，这一块您都要吗？”石江指着猪前腿问。
白母表情一顿，她家里早就买好了猪肉，为了办喜事的时候用，这次出来一是为了让白灵见见石江，二来，她就是来炫耀的。
可是再买这么大一块猪肉显然是不成。
她还以为石江会送一块给她呢……
其实她也不爱吃肥肉。
白母犹豫的时候，后面等着的人来说催促了。
“到底买不买啊？不买赶紧挪开，冻死人了。”
“就是，买块肉磨磨唧唧的，不会是想让石江白送吧？”有人早就看不惯白母那个得意劲儿故意大声说。
“这猪也不是石江的，而且石江已经给了十两银子的聘礼，十两银子呢，娶个仙女也够了。”
“那么多，那还想着占便宜啊？这还没成亲呢，成亲了难道一家子趴在石江身上吸血啊？”
“石江是捕快，有银子呢。”
“有也架不住能花啊，你没看白灵多能花钱，就不是过日子的人。”
白母脸色难看。
----------------------------------------


第202章
白母最终割了不大的一块肉，很多肥的，只有一点瘦肉。
石江也没要钱，可白母坚持给，她最爱面子，若是之前石江主动给，大家会羡慕她有个好女婿，可是现在，意思就不同了，她白拿了，就成了占女婿便宜了。
白母拿着肉强颜欢笑的走了，周婶冷眼看着，她就知道白母这个人，心眼太多，这下丢了脸可是能消停几天了。
可周婶刚笑话完白母，就看到了一个让人更生气的人。
杨小翠。
自家的儿媳妇正和张广媳妇在一起，张广媳妇穿着红色的花棉袄，头发松散的绾着，还留了几缕在的额前，一脸的风尘样，比起她，杨小翠灰扑扑的像只老鼠，她低着头，看起来很局促，别人客气的问她是不是也来买猪肉，杨小翠揪着衣角，低着头说：“大郎辛苦，我舍不得拿他辛苦挣的钱买肉吃。”
问话的村民反应迟钝，下意识的问：“知道大郎辛苦，更应该买点肉给他补补身子才对吧？”
杨小翠没想到这人会这样说，愣住了，支吾了半晌没说出完整的话来。
有村民接话：“周家的日子不差，怎么连块肉都吃不起了？”
“是啊，听说前几天分家了，周家的将大郎和小翠分出去了，还真是狠心。”
“你们看看大郎媳妇穿的，再看看周小妹穿的……”
“就是偏心，没看出周家居然是苛待儿媳妇的人。”
“知人知面不知心，往后找人家可得看准了。”
众人你一言我一语，话是越说越难听。
周小妹气不过别人这么说她娘，她站出来对杨小翠道：“大嫂，你到是出来说句话啊，咱们为什么分家，分家的时候家里给了你们什么？”
杨小翠看到周小妹，就一副很害怕的样子，往后退了退，怯生生的说：“小妹说的是，家里没有亏待我们。”
众人看周小妹的脸色都变了。
“这还没亏待？一个小姑子都骑到嫂子头上了。”
“就是，大郎媳妇看着就是个胆小本分的，想必也是在周家受了委屈，才这样的，”
周婶脸色铁青，周小妹气的脸都白了。
她怒道：“大嫂，你这么说是诚心让大家误会吗？既然这样，我也就不顾及了，你们为什么吃不起猪肉，是因为你把分家得的银子，肉都给你了娘家大哥大嫂，分家的时候，娘还给了你十两银子，几百斤粮食……”
周小妹将给的东西细细数了一遍，众人听的脸色都变了。
这给的可不少啊！
他们有的人家一大家子的家底都没这个多。
这才分家几天怎么就吃不起肉了？
对了，给娘家拿去了。
众人看杨小翠的眼神也微妙起来，这败家媳妇，只知道贴补娘家，难怪周家要分家，周二郎还没娶媳妇呢，再不分家，周家的家底都要被的败光了。
杨小翠没想到周小妹会当场拆穿她，她嘴唇颤抖一副楚楚可怜的委屈模样，若是平时这就管用了，可是大家听说她把那么多东西都给了娘家，都对她同情不起来
“大郎家的，不是婶子说你，你这也太不像话了，成家了就是婆家人了，总贴补娘家是怎么回事？”
“就是，谁家也没那么多粮食给你贴补。”
“别哭了，号丧一样，听着就晦气。”
杨小翠听着众人的指责议论，眼泪啪嗒啪嗒掉，她也不知道自己是哪里做错了，只能求助的揪了揪张广媳妇的衣袖。
张广媳妇“…”
你不要过来呀～
----------------------------------------


第203章
张广媳妇听着都觉得杨小翠是个蠢货，杨家人都是些贪得无厌的货，杨小翠离开了杨家到了周家就是去享福去了，周家三个男人都能挣钱，周家的又为人和善，周小妹也是好相处的，这样的好日子她不过，到底在折腾什么？
拿了周家的东西贴补杨家……
好吧，其实也没少贴补她。
虽然是个蠢货，可也是个有油水的蠢货，杨氏才不会放过，于是她笑了一下，看向周小妹说：“这妮子如此伶牙俐齿，也不怕名声传出去嫁不出去。”
周婶本来憋着一口气，周小妹将话都说了出来，才给她出了气，结果张广媳妇就撞了上来，周婶当即沉下了脸。
“我家小妹也是心疼家里大哥，明明挣钱不少，每天还得吃糠咽菜，养着大舅哥一家子，她哪句话说错了？”
周婶看张广媳妇一眼，又严厉的看了杨小翠一眼，这才说：“要说起名声，我们小妹可是正经人家的清白姑娘，不怕别人说。”
张广媳妇听出了她话里的意思，脸色也不好看，她虽然风流，可也不想让人指着鼻子说不好。
张广媳妇当即沉下了脸，因为周婶的话，周围村民都想到了不久前，张广媳妇和人被堵在屋里的事，大家都知道那是村长，于是众人的目光都落在了没走的石江身上。
好不容易卖完了猪肉准备离开的石江精准的接收到了众人的目光……
这……
关他什么事？
石江深呼吸了一口气，转身走了
真是一点不想回村，烦死了烦死了烦死了！
石江走后，张广媳妇和周婶又吵了几句，杨小翠忽然大叫一声：“姑姑，娘，你们就不要为了我吵架了。”
张广媳妇都给气笑了，她想吵吗？她这是为了谁？
周婶看到她这个苦瓜蛋的样子火气就蹭蹭蹭的往上冒，压都压不住。
“娘，小妹，你们这是要逼死我！”杨小翠哭着说。
周小妹懵了，这怎么还有她的事了？
她做什么了又？
可杨小翠却不管，哭着跑去河边要跳河，围观的村民也都懵了，有人赶紧跑着去找周大郎。
许宁手里还拿着刚换来的瘦肉，也是一脸懵逼，她明明看着周婶她们吵架已经占了上风，很快这场口水仗就要完了，然后大家就能各回各家各找各妈了，这怎么杨小翠忽然就跑了，还要寻死了？
而且……
许宁诧异的看裴濯：“河面结冰了吧？跳河寻死怕是不成！”
裴濯好笑的看着她，问：“那咱们要不要过去看看？”
“当然要。”许宁皱眉：“这个杨小翠怎么回事，她这么一闹，不管事情起因是什么，周家名声都会受损，周婶要背着逼死儿媳妇的名头，而小妹要背着逼死嫂子的名声，往后她还怎么说亲？”
如果说之前只是讨厌杨小翠，现在许宁对她简直是厌恶了，这人不是蠢就是单纯的恶毒，非常恶毒。
两人到河边的时候，杨小翠正站在河边哭，她身形消瘦，哭的又及其的伤心，不明真相的人看到了会觉得她非常可怜被恶毒婆婆和恶毒小姑子逼的要跳河。
----------------------------------------


第204章
周婶气的眼睛发黑，脑袋也是阵阵的发晕。
周小妹愤怒的瞪着杨小翠，这样的姿态在众人看来就是要逼死嫂子的恶毒小姑子。
不明真相的人问：“大郎媳妇，你这是有什么想不开的？”
“就是，何苦寻死呢？想开点！”
众人越劝，杨小翠哭的越大声，也不说话，就像是受了天大的委屈。
周大郎就是这个时候过来的，他还没弄清楚事情的缘由，就看到了站在河边身形单薄可怜的杨小翠。
“小翠！”他跑过去，杨小翠却躲开了他，她双眼哭的通红，委屈道：“娘和小妹不会原谅我了，我还不如死了干净……就是…就是……”她红着眼睛哽咽道：“大郎，我就是舍不得你。”
她这话一出，众人的眼神刀子一样刮在周婶和周小妹身上，周大郎也看向自己的娘和妹妹，他也很为难，他觉得自己像是两头受气的风箱。
“娘，小妹，有什么话不能回家说，小翠她就是有不对的地方，也是我的媳妇，你们……”周大郎叹了口气，他也不知道该怎么说怎么做了，两边都是他在乎的人。
平时厉害的周婶被气的说不出一句完整的话来，而周小妹到底是个小姑娘，她刚开口别人就说她伶牙俐齿的难怪能逼的的嫂子跳河。
许宁看不下去了，之前她顾忌到是周家的事不好插手，可是现在，她若是再不开口，下一个跳河的就是周小妹了。
“周大哥！”许宁这一嗓子声音很大，众人的目光都被她吸引了，不由的看她，这才发现……
哎？这是裴濯媳妇吧？长这样了吗？好多人对许宁的印象还停留在她上次拿着刀追赶钱小三的时候，人群中看热闹的钱小三也愣了一下，这疯婆娘怎么长这么好看了？难道是因为和裴濯小白脸待在一起被传染了？
那他去裴濯家睡几天不知道能不能变的好看一点？
钱小三胡思乱想的时候，许宁已经开口了，她问周大郎：“周大哥转身看看后面的河，这跳下去能死人吗？”
显然是不能的。
人群中有人笑了起来。
许宁对周大郎说：“周大哥来的晚，不知道事情的缘由，我作为一个外人这就把事情的经过说一说，大家都来评评理。”
许宁口才是非常不错，她客观的将刚才的事情说了一遍，没有偏袒任何人。
说完了，许宁问杨小翠：“周大嫂先别哭了，我说的可是事实？”
杨小翠不会回答，还是哭，哭的周围人都有点心烦，若真是如许宁说的那样，那这个杨小翠实在是可恨，而且动不动就要跳河……这是干啥？想要逼死婆家小姑子，搞臭婆家的名声吗？
许宁看向人群：“既然大嫂不说，刚刚也有看热闹的乡亲们，出来说句公道话，我说的是不是事实？”
刚刚发生的一切不少人都看到了，其中就有和周家交好的，而且村里人有的时候就爱掰扯出个一二三四来，都有点义愤填膺的意思。
“根本没人说她什么，她就要跑来跳河？这河面都结冰了，她这是做给谁看呢？”
“就是，哭哭啼啼的，哭的人心烦。”
“把婆家东西拿给娘家还有脸跳河，我呸，我家要是有这种儿媳妇，早就休了。”
“我看她就是没安好心，搞臭婆家名声，对她有什么好处？怕是脑子不好吧。”
众人你一言，我一语，越说越觉得生气。
----------------------------------------


第205章
许宁说完就默默的退了回来。
周婶已经回过神了，她舒了口气，看向周大郎：“事情你都了解了？”
周大郎知道冤枉了娘和妹妹，顿时羞愧难当，听到周婶的问话，他也只能干巴巴的解释：“娘，小翠也不是故意的，她也是误会了。”
“误会？”周小妹气疯了：“哥你说的轻巧，若今天的事不解释清楚了，那跳河上吊的就是我了。”
周大郎实在难做，他推了推杨小翠：“小翠，你去给娘她们道个歉、”
杨小翠最擅长道歉，她走上来委委屈屈低声道：“娘，小妹，对不起，是我误会你们的意思了，可我侄儿那么小，我总不能看他活生生的饿死啊……”
她又哭了起来。
可这次没人同情她了。
你侄儿可怜，周家人就不可怜？
谁家不是勒紧了裤腰带过日子的，换位想想谁家摊上这么个媳妇都要气死，难怪周家的要分家呢。
杨小翠没注意到众人的脸色不对，因为她要低着头装可怜，周大郎也是一阵头疼，而周婶却不打算这么继续下去了，她看向周大郎：“今天的事，要不是大家出来作证，这脏水就泼到我和你妹妹头上，我们往后在这个村子也没法活了，她这是要害死我们，我们周家没有这样的儿媳妇。”
周大郎一听都懵了。他娘是什么意思？
“娘……小翠她……”他想说小翠不是那个意思。
杨小翠也慌了，她看向周婶：“娘……”
“别叫我娘，我不是你娘。”周婶不想和她多说，杨小翠再怎么说也是别人家的女儿，她无法改变，可周大郎是她的儿子，她只看周大郎的意思。
“你若是还回这个家，还认我这个娘，就休了杨小翠！”
周婶话还没说完，杨小翠就愣住了，什么意思？为什么要休了她？她做错了什么？
回到杨家，她哥嫂一定容不下她，那时候她的日子定然更不好过，杨小翠觉得恐惧，她拉着周大郎哭道：“大郎，我已经是你的人了，你不能休了我，不然我真的没法活了。”
周大郎也觉得不至于，他看向周婶：“娘，小翠她知道错了，您能不能……”
“能不能不休了她？”周婶似乎早料到了会是这个结果。
周大郎没说话，只充满乞求的看着周婶。
周婶舒了口气，她摇摇头，最终开口：“可以，只不过我们要断亲，你不是我周家的人，我就不会再管你，你和杨小翠安心过你们的小日子就是。”
听到断亲，周大郎脑子一片空白，周围人也愣住了，这怎么就要断亲了？
“周家的你考虑清楚，这断亲可不是小事。”
“是啊，这点事不至于，大郎和小翠都知道错了。”
众人都劝。
杨小翠却又激动的差一点维持不住人设。
断亲了，往后这个家就是她做主了，周大郎就只有她了，什么事都要听她的……
周婶冷静下来，反而不生气了。
“诸位都不用劝我了，我想的很清楚，这段时间我也折腾的累了，家里还有两个没成亲的，万一以后再来这么一出，他们该怎么办？”
众人一听也是，不说家里两个小的的亲事，以后杨小翠还贴补娘家怎么办？
周家那不是在给杨家打白工的吗？
----------------------------------------


第206章
周婶心意已决。
周大郎则完全不能接受。
他觉得所有人都在为难他。
娘不疼爱他了，小妹不敬重他了，所有人都在和他做对。
“大郎！”杨小翠站起来，走到他身边，握住了他的手，含情脉脉的说：“无论如何，我都不会离开你。”
周大郎红了眼眶。
还好，还好有小翠在，有她陪着他。
许宁无语的看着，她也没想到事情会变成现在这样。
周大郎本来还在犹豫，可周父不知道什么时候来了，老实木讷的男人静静的看完了这场闹剧，在妻子说了断亲后，他犹豫了片刻，看到周大郎的反应后，他最终站了出来。
“断亲吧。”
周父平时不开口，一开口就是做了决定。
一个唾沫一个钉。
事情就这样了。
断亲书还是裴濯写的，他写过一次轻车熟路，村长主持，周家的亲族也都在场做了见证，直到拿到断亲书周大郎的脑袋还晕乎乎的，他不知道为什么事情忽然就变成了这样，也不敢相信。
“怎么会这样？娘真的不要我了。”周大郎眼睁睁的看着周婶周父还有周小妹出来，周婶脸色平静，可是心里到底难过，这是自己的儿子啊，老大从小就听话，老实，以前周婶觉得老实点挺好，现在她觉得老实点一点也不好。
周大郎喜欢杨小翠，年轻人么，年轻的时候有很多事情是看不清的，也会犯错，之前周婶觉得犯错可以，以后终会认清改正的，就是杨小翠，周婶都觉得她年轻，还不成熟，以后或许就好了，可这个前提是，他们不能伤害到周家人，
或许有人觉得今天的事是小事，可周婶知道不是，若不是许宁说出真相，周小妹的名声毁了，她这辈子怎么活？往后随着谣言的愈演愈烈，她只有自尽这一条路。
这不是危言耸听，周婶亲身经历过，当初她也被人污蔑，她知道那种滋味有多难受，她差一点就活不下去，还是裴小梦救了她。
所以现在，她看到是非不分，只想和稀泥的周大郎的时候，周婶就知道不能这么纵容下去了。
当断不断，必受其乱。
“你们住的房子是家里的，既然断亲了，再住在一起不合适……”周婶还没说完，杨小翠就大叫起来：“娘，你们……你们不能收回我们的房子，这大冷天，我和大郎会冻死的”
她又要哭，周婶连一个眼神都没给她，只对周大郎说：“家里不会让你白白搬出去，再给你十两银子，加上之前给你的十两，盖一个房子没问题了，之前我买过一块地方，那块地基就给你。”
周婶将银子递给周大郎：“往后咱们两家就没关系了，桥归桥路归路，你们好自为之。”
杨小翠急忙道：“那十两银子我都借给我哥哥了，还怎么盖房子？”
她一着急就喊了出来，却被周围人听了个清楚，本来还觉得周婶小题大做的人的顿时没话说了。
十两银子呢，疯了吧，都给了娘家人，这不是肉包子打狗有去无回吗？
这样败家的媳妇真是谁娶了谁倒霉。
----------------------------------------


第207章
周婶当然不惯着，她冷笑道：“那是你们的事，这房子只能住到明年，明年你们就搬出去。”
说完她和周父周小妹一起离开了。
周大郎还拿着断亲书发愣，杨小翠已经拿过银子放进了口袋。
“大郎，接下来我们要相依为命了，你放心，只要我们勤劳吃苦，养活自己没有问题的。”
周大郎回过神，看了看杨小翠，他设想了一下，并不觉得美好，因为未来没有他的家人了！
顶大的一个汉子有点想哭。
回去的路上，夫妻两个都不做声，许宁和裴濯本来走在他们后面，两个人故意磨蹭就是不想和他们碰到，哪知道周大郎忽然停了下来。
“裴濯，许宁。”他走了过来，手里还捏着断亲书，满脸的迷茫和不解。
“你们……是不是也觉得我做错了？”他问。
许宁问：“你觉得呢？”
周大郎不知道，他支支吾吾的说：“裴濯也断了亲的。”
许宁给气笑了：“裴濯和你的情况一样吗？”
那当然是不一样的，裴濯是被榨干了所有价值又怕被连累才赶出来的。
而周大郎，周婶给他分了地，分了地基盖房子，分了粮食还有银子。
周家没有任何对不起他的地方。
反而是周大郎是非不分，杨小翠愚蠢恶毒……
许宁对这个人不知道怎么评价，杨小翠觉得自己很聪明，可她在所有人眼里很蠢，像个笑话，可怜可恨又可悲。
“我们不一样！”周大郎低声说着，看似说给许宁听，可实际上也是在告诉自己。
“我就是觉得不至于！”他如此执迷不悟，就连许宁也不知道该说什么了，巴掌没打在他脸上他肯定觉得不至于……
周大郎也不过是想听他们安慰两句罢了，可惜许宁不想安慰，裴濯也不想，他都懒得和周大郎多废话。
裴濯和许宁走后，周大郎呆呆的站了许久，才走进院子，就发现院里来了几个人。
“爹娘，你们在干什么？”
周婶头也没抬道：“砌墙，”
“砌墙？”周大郎不可置信又眼睁睁的看着周父带人在他们住的院子中间砌了一堵墙。
自此他们彻底的成了两家人。
冬日下了一场雪，外面天冷的不像话，许宁窝在炕上看裴濯写字，他长的好看，字也写的好，画面十分的赏心悦目。
许宁打了个哈欠，裴濯本来挺精神的，被她的哈欠一传染就也打了个哈欠，接着两个人像是说好似的，一人一个哈欠，没多久许宁就困了，她翻了个身睡了。
裴濯“……”
裴濯揉了揉发困的眼睛，坚持写了两个字就写不下去了，瞌睡是会传染的，他懒得收拾东西，将桌子往旁边一推就睡在了许宁身边。
这一觉睡的及其香甜，不知道过了多久，许宁醒来，发现外面天都黑了，而她自己被裴濯紧紧的抱着，裴濯一条腿还压在她身上，非常非常的重……
许宁挣扎了几下都没挣脱开，她无奈的看裴濯，夕阳余晖，勉强能看见屋子里的景象，裴濯眼皮上那颗小小的红痣红的像血，漂亮极了。
许宁没忍住摸了一下他的眉眼，裴濯却忽然睁开了眼睛。
偷偷摸人家被抓包许宁没有半点不好意思，她淡定的说：“你脸上有东西。”
裴濯脸上也没有任何异样，他笑着问：“拿掉了吗？”
“拿掉了。”
----------------------------------------


第208章
转眼到了石江成亲的日子，这一天非常非常冷，西北风乎乎的刮，天也灰沉沉的看着就像是要下雪。
许宁才起床就听到了村里的鞭炮声，她打了个哈欠，洗漱过后，就和裴濯一起去了周婶家。
她和村里其他人不熟悉，跟着周婶一起吃席也自在点。
众人都穿上了体面点的新衣服带上礼物礼钱准备去村长家，结果一出门就遇到了周大郎和杨小翠，两人似乎在争执什么，众人站着听了几句就明白了个大概。
今天人家大喜的日子，村里人都会穿件好衣服，让自己看着体面一些，可杨小翠不一样，她还是穿着平时的旧衣服，一副畏缩可怜的模样，周大郎老实，可也爱面子的，自己的媳妇这样，他也觉得不合适，就问杨小翠怎么不换身新衣服穿？
当初成亲的时候，他记得他娘给之杨小翠做了好几身新衣服的。
结果，杨小翠委屈巴巴的说：“我哪里有什么好衣服，不像小妹，什么都是好的。”
周大朗皱眉：“成亲做的衣服呢？”
杨小翠没想到他还记得这个事，她犹豫了片刻最终说了。
衣服被张广媳妇借走了，说是借走，大概是没打算还的。
周大郎有些生气：“你的衣服为什么借给她？”
杨小翠不赞同的皱眉：“她可是我亲姑姑，借几件衣服而已！”
她眼睛红了：“我没爹娘，姑姑是我唯一的长辈了，我在村子也不认识什么人，也就姑姑能和我说几句话了。”
周大郎闻言也不好说什么，可是等他看到要拿去石家的礼物，他又皱眉：“我们就拿这个？”
杨小翠说：“咱们分家迟，鸡蛋就攒了这么点。”
“那拿些钱就是了。”
没成家以前，这些事都是周婶办的，可周大郎也不是什么都不知道，村子里办喜事，有的人会给钱，一般就是三十文，五十文，关系好的一百文，实在没钱的会拿东西，可他看着杨小翠篮子里的十个鸡蛋，实在是寒酸的拿不出手。
“拿五十文吧。”周大郎说。
杨小翠皱眉：“拿东西就是了，拿钱做什么？咱们才分家，年后还要盖房子，能省点算点。”
周大郎最终被说服了。
等他们走后，周家人和许宁他们才出来。
许宁去看周婶脸色，发现周婶脸色平静的很，周小妹冷哼一声，自从杨小翠毁她名声不成，周大郎没替她说一句话就算了，甚至都没责怪杨小翠，她就对这个哥哥失望了，也带着些怨气。
许宁识趣的没提他们，反而说起了石江成亲的事，一路上聊着天就到了石家。
石家不愧是清水村最富裕的人家，也是唯一住着青砖房的人家，院子很大，看起来很气派。
院子里搭了棚子，众人吃饭就在棚子里，石家还请了专门做喜宴的厨子，一进院子，那股肉味就直往鼻子里钻。
为了吃席，大家都没吃早饭留着肚子，此时都不自觉的咽了咽口水。
----------------------------------------


第209章
早饭是汤糕。
众人吃了饭，便三三两两的坐在一起聊天。
聊天的话题自然是今天主人公石江和白灵。
有人说起了捕快的月俸。
许宁很好奇竖起耳朵听着，有的说很多，有的说很少。
裴濯看她样子就知道她想什么，他在许宁耳边说了个数。
“也不是很多。”
裴濯说：“这只是衙门给的俸禄，他们自己会有些额外的收入。”
比如帮别人镇场子，对付一些不顺眼的人，或者是接点私活。
“什么样的私活？”许宁实在好奇。
裴濯给她解释了一番，许宁就明白了，类似现代的侦探，或者给有钱人做做保镖什么的。
这些七七八八加起来，能挣不少。
许宁惊讶：“难怪那么多人想去衙门。”
一个捕快的油水都这么多，更何况那些当官的了。
许宁感慨：“当官真好。”
裴濯有点想笑，他在许宁耳边说：“等我做了官，也能挣很多银子，到时候都给你好不好？”
许宁忽然脸红了，在他胸口重重捶了一拳头。
“谁要你的钱了。”
裴濯觉得自己像是被人打了一闷棍，不由的往后倒了倒……
许宁“……”
接亲的人很快回来了，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，院子里外彻底的热闹了起来，村长媳妇是个老实本分的女人，话也很少，里里外外操持的井井有条。
没多久，新人进了院子，开始拜天地，大户人家都是黄昏成亲，因为婚礼的婚有黄昏的意思，他们认为这个时间是吉时，可村里人没那个条件，晚上黑灯瞎火的能干什么？
石江和白灵的婚事就在中午，看的出白家也是用了心的，准备了不少的嫁妆，就是白灵身上穿着的衣服鞋子虽然不是多昂贵的料子，也是用了很大的心思的
众人议论着白家的嫁妆，就有人说到了不久前成亲的周大郎，当时那个亲事寒酸的啊……
周家是做了准备，可没想到杨家那么不是人。
“杨家哥嫂不但不出一点嫁妆还要临时加价来着。”
“大郎媳妇那就是一点嫁妆都没有了？”
“没有，身上的衣服还是破的，最后还是周家看不下去拿了衣服给她，周家做的算是不错了，谁能想到这媳妇才过门，就把周家弄得鸡犬不宁。”
“以后咱们娶媳妇可得注意了，娶不好倒霉一辈子。”
众人的目光有意无意的落在周大郎和杨小翠身上，杨小翠穿着旧衣服一脸苦瓜相，看着就晦气。
“听说把周家银子拿去养她侄儿了？”
“谁说不是，哥嫂死了啊，要她一个外嫁的小姑子养侄儿？”
“我看周大郎是昏了头了，娶这么个人，当初上周家说亲的人多了，那么多好姑娘……”
“人家喜欢呗，还是张广媳妇牵线的……”
众人哈哈大笑，周大郎将他们的对话全听进去了，他攥了攥拳头，什么都没说，不过喝酒的时候，不少人都带着嘲笑在调侃他。
有人拿着石家礼账说：“大郎家里看来是真困难，难为你拿了十个鸡蛋过来，就这大郎媳妇还说是自己舍不得吃积攒下来的呢。”
十个鸡蛋……
这个礼，到是也说的过去，可是周家那边随了一百文钱，这就对比鲜明了，而且十个鸡蛋一般都是村里实在困难的人家随的，别人当然不会说什么，可是周大郎家，刚分了家，可是分了不少银子呢……
真是又抠搜又上不了台面。
----------------------------------------


第210章
许宁和周婶一个桌子，清楚的看到周大郎的头都快低到桌子下面去了。
那边的动静她们也听到了，不过周婶淡定的很，和周围人热络的聊天，好像众人说的不是她儿子。
周小妹也冷哼一声：“都是自找的。”
当初她娘不让娶杨小翠，可大哥听吗？不听！
之后张广媳妇出事，他们家人匆匆赶到杨小翠他们村子，打听了一下，知道杨家兄妹不是什么好人，杨小翠更是愚孝，当时她娘让周大郎自己选，周大郎坚定的选了杨小翠，还说既然杨小翠以前过的那么苦，他下半辈子不会让她那么辛苦了……
如今这样，周小妹觉得都是自己的选择，她们也不会去做这个恶人拆散有情人。
许宁看她一本正经的感慨有点好笑，八卦的说：“再过两年你也该出嫁了吧？”
周小妹脸一红。
许宁说：“最近有没有喜欢的人？”
“没有。”周小妹被家里的事闹的心烦，到是忘记考虑这件事，而且周婶也因为这事对儿女的亲事更加慎重。
新人礼成，撒了不少的喜糖，许宁也抢到了两块。
除了村里人，县里和石江交好的捕快也都来了，就连方县令也差人送了礼物来，给足了石江面子，村长十分得意，喝了点酒便开始炫耀起石江来。
其实村长还有个大儿子，不过这个儿子丈人厉害，现在在府城做买卖，几年都不回来，如今弟弟成亲，也只让人送了礼物来，为此村长是十分不高兴的，只是碍于面子没有发作。
石江出来陪大家喝酒，发现朱捕头在看裴濯，石江认了朱捕头做师父，私下里就叫师父，他问朱捕头：“师父是在看裴濯吗？”
朱捕头点头，喝了一口酒，辛辣的酒水顺着喉咙流进胃里，他微微皱眉后说：“你看裴濯这个人，他像是清水村能养出来的吗？”
石江看了一眼摇头。
裴濯和这里的人完全不同，和这里的环境格格不入，他就像是偶然落在山沟里的金凤凰。
石江将裴濯的身世说了一遍。
“都传言他是大户人家的少爷，不过裴小梦死了，他的身世怕是没人知道了。”石江心想，就算是少爷也是落难的少爷了，还不如他们呢。
朱捕头点点头，似乎只是随口一问，他又说起了别的。
“如今你成亲了，也该在县里置办个宅子，夫妻两个总分房睡也不是个事。”
“我会考虑的。”石江并不想和白灵在一起，不熟悉就算了，他总想起白灵和钱小三一起的事。
不远处借酒浇愁的钱小三打了个冷颤，四顾之下没人看他，他就继续干饭了。
朱捕头看得出石江不想提，也没继续追问，而是说：“最近县里也没什么事，你什么都不用担心，安心陪着家人就是了。”朱捕头爽朗一笑。
石江的假期到年后了，朱捕头是过来人，知道年轻人精力旺盛，笑的意味深长。
而石江却有点强颜欢笑…
----------------------------------------


第211章
婚宴结束，各回各家。
许宁和裴濯以及周家人一起往回走，身后就是周大郎和杨小翠。
周大郎喝了酒，看着前面其乐融融的一家人，本来落寞的心情更添了几分伤感。
从前吃完席，他们也是一家人走在回去的路上，他和老爹沉默，娘和妹妹总有说不完的话……
现在什么都没了……
不过这都是他自己选的，他告诉自己他不后悔，将来有一天，爹娘一定会原谅他的，他们也能看到小翠的好……
杨小翠没注意到周大郎的脸色不对，她的注意力全在裴濯身上，青年身材修长挺拔，不管什么衣服穿在他身上都板正好看，更何况他那张脸总让人第一时间能看到他。
杨小翠从没见过他这样的男人，以前，她认为的男人是她哥哥那样的，后来她觉得周大郎好，可是这些人……哪里比的过裴濯呢。
想到许宁每天都能看着裴濯，和他住一起，睡一起……
杨小翠就觉得心里堵的慌，她不由的想，不知道裴濯在床上是什么样子？也是这样正人君子的模样吗？
听着前面传来嘻嘻哈哈的笑声，杨小翠的思绪飘出去很远……
这么想着，晚上周大郎借着酒劲和她亲热的时候，她脑子里想的就是裴濯……
这些裴濯当然不知道，他也被劝着喝了点酒，一开始许宁不知道他醉了，直到他回到家站在地上，解开了裤腰带……
许宁吓了一大跳：“你干什么？”
裴濯眼底终于有了几分迷茫，掏出来甩了甩说：“我要浇花，姑姑说了，小花小草要浇水才能长得高！”
许宁“……”
有没有录像机啊，她真很想拍下来，往后每年生日都拿出来给裴濯播一遍看……
可惜没有录像机，眼看着裴濯要尿了，许宁忙将他拉了出去，裴濯还不愿意，他不高兴的说：“你干什么？小花都浇不到水了。”
许宁哄着他：“屋子里浇过了，外面的花草都要枯了，你浇外面的。”
裴濯这才不情不愿的放了水，他也不回屋子，张着嘴，迎着西北风就开始背诗……
许宁“……”
好说歹说将他拉回了屋子，他脸都冻红了，还不消停，非要拉着许宁背书，手上还拿了一根柳枝条，虎着脸站着，大有许宁背错了他就要打她的意思。
许宁“……”
许宁当然背不出来，于是裴濯跃跃欲试，他走过来，看起来凶神恶煞，许宁心想，这小子不会真的打她吧？那柳枝打人可疼了……
“裴……先生。”许宁叫了一声，裴濯停下了脚步，似乎对这个称呼很感兴趣。
许宁可怜巴巴的说：“我不会背，能不能饶了我这一次啊？裴……先生？”
许宁猜对了，裴濯对这个称呼很是受用，看起来还有点兴奋，他晃了晃手里的教鞭：“你想贿赂先生？”
许宁一言难尽的看他，不知道裴濯明天醒了想起来会不会尴尬，反正她现在是非常特别及其的尴尬。
----------------------------------------


第212章
裴濯醒来的时候，天已经大亮了，他的头很疼，浑身都疼，脑袋晕乎乎的。
他环顾四周，能看到空气中跳跃的灰尘，屋子里干净整洁，地上的木桌上还摆着一个花瓶，花瓶里插着干了的花枝。
墙上挂着裴濯写的字，整间屋子虽然简陋，却也有种说不出的雅致温馨来……
等等……
裴濯将屋子的事甩出脑子，因为许宁进来了，她端着早饭，脸上挂着非常非常非常古怪的笑容。
裴濯盯着她，不明所以：“怎么了？”
“你不记得了？”许宁很惊讶。
那么炸裂的事，怎么可以只有她一个人知道呢？
裴濯又怎么可以不记得？
他若是不记得，那还有什么意思？
她要去嘲笑谁？
裴濯一脸迷茫的看着许宁：“记得什么？”
他认真想了想，然后摇摇头：“我好像喝醉了。”
许宁一脸的菜色，她不能接受裴濯不记得的事实。
为什么不记得了。
怎么就能不记得了。
必须记得！
许宁本打算将昨晚的事复述一遍，可是从她嘴里讲出来，她还有点不好意思，支吾了半晌到底没说出口，憋在心里难受的她心梗。
吃过饭，许宁出去洗碗。
她一出门，裴濯就无力的靠在墙上，用手挡住了眼睛。
他到底都干了些什么啊。
绝对不能让许宁知道他都记得。
…
转眼到了腊月，村里人都开始忙碌，虽然就两个人，可是要准备的东西也不少，衣服到是不着急做，西北冷，过年的时候能穿的也就是棉袄，她们的棉衣都是新做的。
还有过年的吃食，花掉了好多时间，好在裴濯没有古代书生那些臭毛病，什么君子远庖厨，他很乐意跟在许宁背后帮她打打下手。
周小妹看到厨房忙碌的两个人别提多羡慕了。
“小妹来了”许宁热情的招呼，顺手将刚炸好的肉丸子塞进她嘴里，周小妹愣了一下，便吃了起来，吃完了，许宁这边也手快的捞了一碗肉丸子给她。
周小妹有点不好意思道：“许宁姐，我娘今天蒸馒头，问你要不要一起。”
“要。”
许宁不会蒸馒头，面总是发不起来，馒头蒸的和石头一样，她拿了半口袋面和周小妹一起去了周家。
周家的厨房雾气缭绕，周父端着一个大盆子出来，里面堆着白白胖胖的一盆子馒头，周小妹拿了一个碗，沾着色红给馒头点红点。
空气中散发着馒头的麦香味，周小妹拿了一个给许宁，许宁吃不了，掰了一半，剩下的一半给裴濯，裴濯快速的吃了，和周父去另一边做粉条去了。
周婶招呼他们拿面进来，她不知道从哪里借来了一个大笼，一笼就能蒸好些个。
周婶问许宁：“你们要不要炸麻花？”
许宁想炸，可她不会。
她做饭还行，面食实在是有点困难，周婶笑道：“咱们村里就有加工的，一斤面一文钱的加工费，我家明天也炸，咱们一起去，”
许宁连忙点头：“行。”
----------------------------------------


第213章
众人忙忙碌碌，一墙之隔的周大郎家死气沉沉。
周大郎早上吃了一碗煮土豆汤，就真是只是煮了土豆，没有放油盐，难吃不说，吃完了肚子里总觉得欠缺。
他和杨小翠提了一句想吃点好的，杨小翠就哭哭啼啼的说家里的银钱就这么点，明年还要盖房子什么都要省着点花，说完她将自己碗里的土豆块都拨到了周大郎碗里，自己只喝清水汤，周大郎张了张嘴，半天没说出一句话来。
他憋闷的不行，和杨小翠待在一个屋子里，杨小翠就会从她爹娘死后的苦难史开始讲，讲哥嫂如何苛待她，讲村里人如何欺负她，一遍又一遍，这些话周大郎听了不下二十遍了。
开始他心疼，可是听的多了就有种说不出烦躁，周大郎穿了鞋，出门准备溜达溜达，结果隔壁蒸馒头的香味便传了过来，周大郎忍不住摸了摸肚子，咽了咽苦水…
蒸馒头，炸麻花，吃腊八粥，忙忙碌碌就到了腊月中旬，这天许宁和裴濯穿着厚厚的衣服，一起去镇子里置办过年的东西，灯笼对联，大鲤鱼，各种调料，运气好有钱的还能买到兔子野鸡什么的。
镇子这些天就没有小集市的说法了，每天都有小摊贩摆着卖东西，街上远远看去红彤彤的一片，已经有了新年的迹象了。
路上人很多，偶尔还遇到了几个熟人，其中就有石江和白灵，不过两个人不熟一样，各走各的，白灵似乎在生气。
石江脸上也没半分喜色，对他们点点头，算是打过招呼了。
裴濯盯着他们的背影看了一会儿才收回视线。
到了镇子，许宁很兴奋，这看看，那看看，没一会儿就买了不少东西，至于对联，他们就只买了红纸，裴濯会写，而且写的不比镇子上的人差。
“许宁姐。”
许宁听到有人招呼，她四下张望，就看到了个熟悉的人。
“小梁。”
这是之前卖竹篮子的小梁，他穿着厚厚的羊皮袄戴着大帽子，面前放着好些个烟花爆竹什么的，买的人还挺多的。
许宁走过来，笑道：“你不卖篮子了？”
小梁扶了扶帽子，吸了吸冻的通红的鼻子：“篮子不好卖，趁着过年卖点烟花。”
许宁在他摊子前挑了好多，让小梁算了账，小梁还送了他们一些。
许宁正要离开，小梁忽然说：“对了许宁姐，前儿个赵管事来了，让我给你带个话，让你来了镇子去找她。”
许宁想着赵管事确实对她照顾不少，便和裴濯商量了一下，将东西放在小梁摊位上，他们往王家去。
许宁猜测：“应该是让我去给做饭的。”
年底了，王家的事情更多，尤其是地主老爷家，过年很是隆重，王少爷要回来一起吃年夜饭的。
许宁找人通报了一声，很快见到了赵管事，他确实很忙，见到许宁就询问能不能大年夜过来帮忙做饭，许宁婉拒了。
“不好意思啊赵叔，我家里也一堆事，实在忙过不来。”
赵管事有点遗憾，倒也没再说什么。
过年本来就是大日子，看许宁现在的穿着也不缺钱，又成家了，自然是家里重要。
许宁和裴濯离开了赵家，却在路上遇到了一个意想不到的人。
----------------------------------------


第214章
镇子上街道两旁摆的满满的，到处都是吆喝叫卖声，可总有几个摊子是例外。
比如眼前这个卖对联的，古人识字的很少很少，十里八乡能有一个就很了不得。
所以，春节卖对联的生意不错。
有的书生家境贫寒就会出来摆摊，赚点钱贴补家用。
也有的书生清高，宁可吃糠咽菜也不愿意出来摆摊，觉得丢了人，宁可饿肚子，也不愿被黄白之物玷污了清名。
孙延昌觉得出来写对联挣钱就是丢了他文人的风骨。
可是杨晓慧不依，上次杨晓慧到底是流产了，家里本来就紧巴，这下日子更难了，眼看着过年揭不开锅，来年的束脩都没着落，杨晓慧又整日唠叨，孙延昌无奈只能出来。
为了不遇到熟人，他特意走了十几里路到了另一个镇子摆摊。
虽然还是抛头露面，可到底没有认识的人，他自在了许多，一早上也挣了些钱，就是手冻的通红，他跺着脚，搓了搓发红的手，刚准备歇息一会儿一抬头就看到了不远处的许宁…
那是许宁吗？
孙延昌有点认不出了。
五官还是那样的五官，可是整个人给他的感觉很陌生。
许宁长高了，也长开了，头发不再是以前的枯黄色，变的又黑又亮，皮肤也不在粗糙，白皙了很多，脸颊冻的红红的，平白添了几分风情…
这是许宁吗？
以前他冬天看到许宁的时候，她都穿着单薄破旧的衣服，鞋子烂的漏脚趾，因为冷总是畏畏缩缩弓着腰发着抖…
可是现在的许宁，气质上也完全不同了。
孙延昌短暂的错愕了一下，便面露欣喜，他走上前正要和许宁说话，裴濯挡在了许宁的面前。
“孙公子吧，我是许宁的夫君，我叫裴濯。”
裴濯笑的不见酒窝，温柔和煦的看着孙延昌。
孙延昌愣住了。
夫君？
许宁的？
对的，许宁嫁人了他一直都知道。
可是村里人都说许宁嫁给了一个废人，一个瘸子…
他看着裴濯，越看越心惊越看越难受，怎么也无法把那个众人口中的废人，瘸子，和眼前风光霁月气质斐然的男人放在一起。
裴濯见他不说话，笑着问：“早就听许宁说起过你，今日一见，果然名不虚传。”
孙延昌瞬间听出了他话里的讽刺意味。
他骨子里一直都是自卑的。
如今更甚。
孙延昌面红耳赤。
“这…许宁说起过我吗？”
“是啊～”裴濯笑着看了许宁一眼，又看孙延昌，接着笑：“其实有些话我早就想和孙公子说了，你我都是读书人，怎能靠女人挣钱养活呢？”
他打量了孙延昌一眼：“像孙公子这样，靠自己双手养活自己就很让我佩服。”
孙延昌没有说话，他听出了裴濯是讽刺他以前花许宁的钱了。
简直可笑。
许宁那点破烂东西值得几个钱？
再说，他已经还过了，许宁夫妻还揪着他不放是什么意思？
眼看他要发火，裴濯后退了一步：“我们还有事，就不打扰孙公子做生意了。”
说完拉着许宁走了，孙延昌在原地站了好一会儿，回过神气的胸口疼。
听说这姓裴的狗东西也是吃许宁的，喝许宁的，他也是个狗比小白脸吃软饭的，他是哪里来的狗脸讽刺他的？
还有许宁，她是不长脑子吗？养这么个无耻的还会装模作样的狗玩意儿！！
简直气死他了！！！
----------------------------------------


第215章
“对不起啊阿宁，孙公子毕竟是你的心上人，我那么说他是不是不太好？”裴濯没什么诚意的问。
许宁不想说话，男人幼稚起来，让人无语。
不过，关于孙延昌是她心上人这件事，她也否认不了，毕竟这个人曾经就是原主的心上人。
“算了。”许宁转身往前走，这回换裴濯迷茫了，许宁说算了是什么意思？
他很快跟上了许宁的脚步，许宁去小梁那拿东西，小梁正和一个年轻男人说着话，男人似乎在买烟花，和小梁交流了几句便让身边的人搬烟花，小梁笑的十分开心，转头他看到许宁，小声说：“许宁姐，你稍微等我一下。”
许宁看他做了大生意，当然也替他高兴，笑道：“不着急，你先忙着。”
那年轻人本来百无聊赖的等着，忽然抬头看到了裴濯，因为裴濯长的实在太出众，他忍不住多看了几眼，接着又看了眼裴濯身边的许宁，很快他就收回了视线，带着人走了。
小梁的摊子空了一大半，他非常高兴。
许宁问：“你今天早点收摊吗？”
小梁摇头：“还有些没卖完呢。”
“我们村没有卖烟花的，你要不去我们村子试试？”
小梁一愣笑着点头：“行，我下午过去。”
下午他们的摊子就要收了，本来也是要转村子卖的，只是有时候会遇到本村也有卖烟花爆竹的，会被人认为是在抢生意。
和小梁说好后，两个人就准备回家了，结果好巧不巧的，回家的路上，他们又遇到了石江和白灵，两人大概又吵架了，白灵非常生气，在大声说着什么，而石江却沉默着，等白灵说完了，他又说了两句什么，白灵就更生气了。
“你就是嫌弃我不干净！”
石江那边说了什么许宁也没听清了，因为石江看到了他们，嫌丢人将白灵拉走了。
许宁和裴濯面面相觑。
许宁八卦道：“白灵什么意思？她…”
裴濯秒懂：“或许是吧，我也是处男，不太清楚这方面的事。”
许宁“…”
瞬间丧失了和他沟通的欲望。
吃过中午饭没多久，小梁来了，他站在门口，鼻子都冻红了，看到许宁，笑的露出一口白牙。
“许宁姐，我来了。”
许宁招呼他进屋子，他本来还不好意思，可外面实在太冷了，许宁让他进屋喝杯热茶，他犹豫了片刻就进来了，结果屋子里暖和的他连着打了几个喷嚏。
许宁给他倒了一杯红糖水，小梁小口小口的喝了，冻僵的身子也暖和了。
他打量了一下屋子，有些惊讶道：“许宁姐，你家可真暖和。”
视线落在炉子上。
许宁看他好奇，就叫他过去看，又给他将炉子怎么用演示了一遍，小梁越听眼睛越亮。
“这么神奇？”他又去看许宁家的炕：“晚上睡在炕上一定很暖和。”
许宁笑着点点头，确实很暖和，至少她和裴濯都没有长冻疮。
村里的人十有八九都有冻疮，每年开春奇痒无比非常折磨人，小梁的手就是，十几岁的少年人，手指头红肿干裂，关节粗大，像几十岁的人。
许宁看着心里都不是滋味。
----------------------------------------


第216章
下午，许宁和裴濯，小梁一起出去卖烟花爆竹，摊子就摆村子的谷场里，吆喝一嗓子，村里人口口相传就都知道了。
没等多久就都过来了。
小梁的烟花价格很公道，和在镇子上买一样，有的人天冷不想出门，就在他这买了。
周小妹听说许宁他们在这也过来了，然后她就看见了正扬着笑脸和众人说话的小梁。
“是你啊。”周小妹跑过去熟络的打招呼。
小梁对她笑了下，给了她一个小烟花，类似现代的仙女棒。
“旁边玩去。”
周小妹拿了烟花站在旁边和许宁聊天。
“他怎么来了？”周小妹摆弄着手上的仙女棒问。
许宁说：“在镇子上遇到的，咱们村没有卖烟花的，我就让小梁过来了。”
周小妹视线一直落在小梁身上，许宁也朝小梁看过去，看了一会儿，她笑道：“小梁是个挺好的小伙子。”
“是啊…”周小妹应完才想起什么，当时脸就红了，她不好意思的看了许宁一眼，见许宁没有特别的反应，这才松了口气。
一下午卖了不少，晚上许宁叫小梁来家里吃饭，他不愿意，反而说起了别的。
“许宁姐，你家的炉子是怎么做的？可以的话，我也想弄一个。”
他忐忑的看着许宁，若不是考虑到家里的爷爷腿脚不好，家里冷了，爷爷腿疼的一晚上睡不着，光是他自己的话，他是不会开口的。
许宁就将炉子的事说了。
“之前我从县城打的，后来我听说铁匠铺子也打了在卖，你若是想用可以去县城打，不过价格有点贵，也可以去镇子里打，就是不知道镇里的铁匠会不会。”
小梁一听高兴了。
“我这就去问问。”
…
许宁和裴濯一走，孙延昌就没心思继续写对联了。
他有点生气…
不，非常生气。
许宁是不是有病，怎么那么喜欢养男人？
他收拾摊子回家，路途远，也冷，孙延昌还没进家门就听见他娘和杨晓慧在吵架，原因无非就是那些鸡毛蒜皮的小事。
孙母总想拿捏杨晓慧，让杨晓慧听话，可是杨晓慧是村长女儿，自小娇生惯养长大，哪里肯受这个气，之前为了孙延昌的面子她忍着。
可是如今，她的孩子没了，孙母埋怨她，她还埋怨孙延昌呢，屁本事没有，却还在外面勾勾搭搭，那天要不是和他吵架，自己的孩子能没了吗？
“早知道你是个懒货，老娘说什么也不能把你娶进门，简直娶了个祖宗回来，你出去看看，哪家媳妇跟你似的，睡到日上三竿才起？”
孙母的声音刻薄又尖利，老远就能听到。
孙延昌看着外面探头出来的邻居，只觉得脸上火辣辣的。
偏偏杨晓慧也不是吃亏的，她不甘示弱道：“我睡到日上三竿还不是因为你儿子在外面偷吃害我小产了？”
孙母怒道：“你少胡说八道，我儿才不是那种人。”
孙母非常护短，根本不许任何人说她儿子半个不好来。
杨晓慧也生气。
“我亲眼看到的还能有假？”
她的声音带着哭腔：“你们孙家不是人，我对你们那么好，嫁妆都拿去给他买吃买穿了，他还这样对我…呜呜…”
两个人你一言，我一语，很快吵的不可开交。
孙延昌只觉得脸皮火辣，周围人的视线更是让他难受。
他不由的想到了许宁。
若是…若是当初娶了许宁…许宁才不会让他受一丁点委屈…
----------------------------------------


第217章
然而，孙延昌后悔也晚了。
他硬着头皮一步一步的进了院子，院子里的两个女人看到他，眼睛都亮了，都朝着他走过来，一人站一边，述说着自己的委屈。
说到激动处，两个人又吵了起来。
孙延昌只觉得烦躁，他转身出了门，直到走出去很远，他才感觉胸口这口气顺畅了。
可冷风又呼呼的吹在身上，他站在灰扑扑的村子里面色茫然。
他不知道自己该去哪里。
“这不是延昌吗？”
孙延昌回头，看到一个三十几岁的女人站在身后，看样子是出来抱柴禾的。
女人是村里的寡妇叫吴二香，年纪轻轻就守寡，带着女儿在村里生活，她家的房子和田地之所以没有被收回是因为她小叔子在她丈夫死后没多久就娶了自己的嫂子。
这样的事情在村里不稀奇，也没人当着面笑话，可也总有些人看不上他们这样的人家，比如孙母，就觉得吴二香简直是伤风败俗，丢人现眼。
孙延昌以前从未和这个吴二香接触过，所以他也不知道为什么吴二香会叫住他。
“婶子有何事？”
孙延昌客气的问。
吴二香笑了笑：“这读书人啊，和别人就是不一样，说话都好听多了，婶子也没啥事，就是看你在街上晃悠，外面怪冷的，要不要来家来喝杯热水？”
孙延昌“……”
他脑子里冒出无数个想法，一时间竟然没弄明白吴二香是个什么意思？
吴二香大概看出他误会了，她笑道：“我家那口子也在呢，你别拘束，就是进来喝杯水。”
“既然黄二叔也在，那晚辈就打扰了。”孙延昌不想回家，也没地方去，为了好看穿的衣服也不厚实，早就冻透了，进去暖和一下也没什么的。
孙延昌第一次来黄家，才发现黄家的小院被收拾的干净整洁，屋子里也整整齐齐的，黄老二在屋子里喝酒，是村里散打的白酒，桌上放着油炸的花生米和一碟子咸菜。
他也没想到会有人来，有些意外，吴二香笑着解释：“孙家小子，我瞧他在外面冻的脸都红了，让他进来暖和暖和。”
村里人对读书人有种特殊的敬意，黄老二闻言搓了搓手，招呼：“孙家小子，过来喝一盅不？”
孙延昌本想拒绝的，可是他身子冷，架不住吴二香热情，于是半推半就的坐在了酒桌上，烈酒下肚，孙延昌觉得身子瞬间暖和了不少，人也话多了，和黄老二聊的正好，这时候门开了，一个十六七的姑娘走进来，手里端着一盘炒鸡蛋放在了桌上。
黄老二介绍：“这是我侄女梦涵。”
孙延昌看了一眼就失去了兴致，黄梦涵长的并不好看，皮肤虽然白，可是眼睛很小，个子挺高，看着有种说不出刻薄来。
孙延昌淡淡的打了个招呼，黄梦涵却是坐在了他身边：“延昌哥，你是在县城读书吗？”
孙延昌有点不自在的挪动了一下身子，点了点头。
“那书院好玩吗？”她一脸天真的问，只可惜她没长一副天真的模样，看着不讨喜。
“读书的地方，不是玩的。”孙延昌淡淡的说。
孙延昌在黄家喝的晕乎乎的，黄梦涵又借着照顾他的名义往他身上靠。
孙延昌可不是什么都不懂的毛头小子，他隐约知道黄梦涵什么意思，可他现在也不想阻止，虽然不喜欢黄梦涵，可他还挺享受有人崇拜他的那种感觉。
以前许宁就是这样，后来杨晓慧也这样，再后来，许宁嫁人了，眼里只有另一个小白脸，杨晓慧自从小产之后，不是对他冷嘲热讽就是爱搭不理，再没了之前的崇拜，这让孙延昌很不能接受，所以，尽管知道黄家人动机不纯，他也放任了。
----------------------------------------


第218章
今年过年早，也更冷，小梁很快弄了个炉子，不过不是县城打的，他去县城打听过，价格很贵，他就和镇上的铁匠商量改良了一下，做了两种，一种是生铁打造的，很贵，一种里面用泥，外面用铁皮包着，省去了很多的铁，价格更便宜，每家咬咬牙就能买。
小梁忐忑的到了裴家，说了想做炉子生意的事，问许宁同不同意，可以给她分成，许宁哭笑不得。
她炉子的图纸早就在县城就流出去了，现在小梁想做生意，她当然不会管。
“你放心做。”许宁说。
小梁明显松了口气，笑着走了。
很快，他就在镇子上卖炉子，一开始卖的并不是那些便宜的，镇子上有钱人很多，有钱人家的家眷也多，比如王地主，他有八九个小妾，每一个都是他的心肝宝贝，或者曾经是他的心肝宝贝。
他自然想让她们好过一点，可是县里的银炭非常贵，堪比金银，他就是个小地主，能用的也不多，别人更是没的用，用劣质的炭，又呛人，总之冬天就是很难熬。
可眼下赵远山买回来的这个炉子，不仅可以烧劣质碳，而且很暖和，没有烟，还能在上面放茶壶，一整天随时都能喝到热水，就是洗脸洗脚什么的都省事了，王地主一眼就喜欢上了。
问了赵远山价钱，赵远山和小梁认识，小梁给的报价是三两银子，毕竟铁器的东西贵。
王地主当即拍板，要订二十个炉子。
也才六十两，往年他一冬天烧好炭都不止这些银子了。
赵远山也被大大的夸赞了，他也高兴，忙去找小梁，让他尽快将炉子做出来。
小梁非常高兴，和铁匠合作，没日没夜的干，总算是在年前将炉子做好了送到了王家。
王公子一回家就看见屋子里多了个造型奇怪的铁疙瘩，不过他是聪明人，只看了两眼就知道这东西做什么用的，当即让人点炉子加炭火。
很快屋子里热了起来，下人拿了铝茶壶烧水，没多久水开了，热茶也沏好了…
王公子很是惊讶，觉得这东西很好用，就是有时候灰尘大点，可是比起寒冷来说真的不算什么。
就算是他冬日里也不能尽情的烧银碳，也要受点冷冻，可是今天，他一点不冷，不但如此，半夜起床，都能随时喝到热乎乎的茶水
王公子对铁炉充满了兴趣，他叫来了赵远山，于是赵远山很快叫来了小梁。
小梁第一次进王家，也是第一次见王公子…不…县太爷，他…
这县太爷有点眼熟。
“是你！”王公子先开了口，小梁也认出来了这不就是之前在他摊位买了很多烟花那个人吗？
居然是隔壁县的县太爷…
小梁一时间不知道该不该行礼？行礼又要怎么行？是给王公子磕个头还是怎么做？
小梁急的出了一脑门的汗。
王公子不知道他在想什么，他开口就让小梁把炉子的事说一说。
“你是怎么想到做这样的炉子的？”
小梁“…”
他想了想，之前，他总觉得许宁很小心很低调不想让人注意到她，可是这次他发现许宁的态度就完全变了。
这炉子也是，还能在县太爷面前卖个好，不知道许宁姐愿不愿意。
----------------------------------------


第219章
小梁是看到许宁家在用，他才用的，而且县里也有卖的，只不过也是从许宁这流传出去的。
许宁…
听起来也像个男人的名字，所以王公子以为是个男的。
赵远山却有些惊讶，话几乎到了脱口而出的地步。
王公子很敏锐，他看向赵远山。
“赵叔有话说？”
赵远山不敢隐瞒，便把许宁卖芽菜和她在府里帮厨的事说了。
帮厨也可能是男的！！
所以，王公子还是没有多想，他体验到了炉子的好处，想着若是这炉子能够普及，那他县里的百姓是不是也不用忍受饥寒了？
小梁还说，这炉子除了烧炭，还能烧木头，柴禾，只要能烧的都可以……
王公子动了心思，就想让小梁仔细说说，小梁将能说的都说了，至于火炕的事，他没说，他心中忐忑，想着得去许宁家走一趟问问，可他还没走，王公子便站起来，让人拿来了厚衣服，他要亲自去许宁家一趟。
小梁愣住了：“是不是太晚了？要不明天去？”
赵远山无语，这小梁平时看着挺机灵，怎么关键时候这么轴呢。
“哪里就晚了，这不是天还没黑吗？”赵远山提醒：“快带路吧。”
小梁只能照做，心中十分后悔，心想许宁怕是以后都不会理会他了，这个王公子也真是，怎么想一出是一出的。
小梁都快忘了王公子是县太爷的事，就算是隔壁的，那也是县太爷，本县的方县令都得给三分面子的。
王家的马车并不高调，反而很普通，可就是这么普通的马车在村里也是十分罕见的，要不是小梁带路，他们走了偏僻的一条路，怕是全村人都能被惊动。
周小妹出来倒水看到了去了裴家的马车，她瞬间想到了去年裴濯被拉回来的事，顿时觉得不好，急忙跑进门告诉了她娘。
周婶也十分担心，在围裙上擦了擦手就往外走。
而王家马车很快到了裴家门口，屋子里亮着灯，裴濯穿着厚重的大棉裤，腰上系着一条红裤带，头发乱糟糟的出来抱柴禾，看到门口的马车和人，眼中多了几分迷茫，不确定是不是来找他们的？
王公子从马车上下来，上下打量裴濯一眼…呃…果然一表人才，难怪那么聪明能想到做炉子这样的巧物。
“你是许公子吧，冒昧打扰了，我有些事想请教一下。”
王公子一开口就叫众人都愣在了原地。
赵远山，小梁：“哈？”
裴濯：“啊？”
王公子察觉到众人脸色的不对，可他不知道自己是哪句话说错了，他疑惑的看着裴濯，裴濯干咳了一声：“我不姓许……”
赵远山小声说：“这是裴濯，是许宁的相公。”
许宁是女的啊……
赵远山想想，好像自己确实没说过许宁是女的。
王公子觉得裴濯这个名字在哪里听到过，不过他暂时顾不得思考，脑海中只有一个信息了。
许宁是女的……
“裴濯。”
许宁的面都下锅了，就等着这一把柴禾往起烧呢，结果半天等不到人，一出门才发现门口站着好些人……
“小梁，赵大叔，你们怎么来了？”
----------------------------------------


第220章
“公子，这个是许宁。”赵远山小声的介绍了一句，这才对许宁说：“我们家公子有些事想问问你。”
他们家公子……
许宁瞬间想到了王家那个在隔壁县做县令的公子。
“啊……行……你们进屋说吧。”
她招呼众人进屋，裴濯也抱着柴禾进来，本来不大的屋子，忽然进来这么多人就显然的十分拥挤了。
王公子一进屋子就感受到了屋子里的热气，和外面简直是两个世界。
他好奇的看许宁用的炉子，上面放着小铁锅，里面煮着面，真省事啊，取暖的同时饭都能做好了。
家里没坐的地方，只能让他们坐在炕上，王公子一坐，就发现屁股底下的床也是热乎的，就连赵远山也惊讶的看了一眼，他到底是看人脸色吃饭的，一眼就知道王公子想说什么，于是他笑着问：“你家的床怎么热的？”
许宁给他们沏了一杯茶说：“这是火炕，她指了指灶台：“从那放些柴禾进去就烧热了。”
王公子便好奇的去灶台看，他听过，燕北那边就有人用这种火炕，这还是第一次见到，还真是神奇，有了这样的火炕和炉子，冬天哪里会冷？
赵云山也很惊讶，只有小梁深藏功与名，心想不管是县令还是管事也和他一样……
王公子看完了，许宁的面也煮好了，她看着这几个不速之客，虽然不知道他们此行的目的，却还是客气道：“几位一起吃个饭吧，”
赵远山看了眼王公子，见他没反对，他笑着说：“那就麻烦你了。”
“不麻烦。”许宁给裴濯使眼色，眼前的王公子好歹也算是一条大腿吧，能抱就抱一抱呀，咋这么不机灵呢。
裴濯“……”
本来许宁做的面并不多，小梁可不敢和县令大人一起坐，怎么都不肯吃，赵远山是作陪的，也说不吃，许宁知道他们想什么，让他们放心吃，她去厨房又拿了些别的吃的放在小锅里热了，还有生好的黄豆芽拌了，吃起来倒别有一番风味。
王公子吃了一碗，出了一身的汗，裴濯注意到他的视线一直落在许宁身上，叫人十分不爽。
“你是许宁？”
许宁点头：“是。”
王公子问起了炉子和火炕的事，许宁一个村妇知道这些太奇怪了，于是她说，这些都是裴濯以前从书上看到的，之前裴濯的腿脚不好，才由她出去找人代做的。
裴濯和许宁待了这么长时间，自然也有了几分默契，他瞬间明白了许宁的意思，便没有否认。
王公子也是这么猜测的，闻言到是并不意外，他转头看裴濯，问起了炉子和火炕的事，两个都是读书人，相谈甚欢，王公子发现，裴濯这个人很有学问，他说什么都能接得上……
“裴濯……”他忽然想起来了：“你是当年县试的第一对吗？”
裴濯点头：“是，不过后来的考试，我缺席了。”
这就对了。
王公子想起方县令之前说过的话，又不动声色的打量了裴濯两眼，心想难怪会有那些乱七八糟的传言，虽然他是地主的儿子，可是在那些权贵眼里，他也是个乡巴佬泥腿子，王公子能对裴濯的处境感同身受。
也替他可惜，如此有才学的一个人……
“若是县城的学院不好进，我们清原县的书院你也可以来试试。”
裴濯却婉拒了：“多谢大人好意，不过，我已和书院说好，年后便可入学。”
----------------------------------------


第221章
裴濯会拒绝，王公子不意外，当然也不会生气。
他对炉子和火炕很感兴趣，还问裴濯能不能在他们县推广使用。
那当然是没问题的了。
正好这时候周婶他们担心裴濯过来了，许宁便让周父进来，对王公子说：“这是我家隔壁的周叔，我家的炕就是他盘的，他的手艺很好。”
周父有些木讷，不知道许宁这是在做什么，只憨厚的笑了笑。
王公子明白许宁的意思，他说改日来找周父，问他有没有时间？
周父想说没有，因为要过年了，他还要贴对联扫院子呢。
可周婶是个机灵的，赶紧踢了他一脚，说：“公子有什么活尽管交代，农家人这个时候也没什么忙的。”
王公子笑了笑，和赵远山交代了几句就告辞离开了。
他走后，赵远山对周父说：“明天麻烦周老哥来王家帮忙干几天活。”
直到人都走了周父还呆呆的，这怎么就要去王家干活了？那可是地主家呢，听说工钱给的可不少。
周婶也非常高兴，许宁知道王公子是什么意思，她对周婶说：“不是苦重的活，王家也大方，婶子家若是有忙不过来的就叫裴濯和我。”
周婶当然明白轻重缓急，她非常高兴，一口答应。
小梁还很忐忑，把今天的事说了，得知许宁不怪他，他才松了口气。
人都走完了，许宁也没把这件事放在心上，王公子要的已经得到了，他们也算是卖了个好，这事也算是了结了。
裴濯穿着他的大棉裤盘腿坐在炕上嗑瓜子，看起来十分的惬意，像只慵懒的大猫。
许宁看的有些好笑，不等她开口，裴濯便先问：“其实我也好奇，这炉子啊，火炕啊，你都是从哪里知道的？”
这是怀疑她了。
这些东西绝对不是她一个村妇该知道，该会的东西，她能瞒得了别人，却瞒不了裴濯。
可她绝对不会把自己的秘密和裴濯共享，她不信任裴濯，所以……
面对裴濯怀疑的目光，许宁说：“孙延昌教的啊，我不是说过吗？”
裴濯“……”
裴濯知道她在胡扯，许宁也知道裴濯知道的她在胡扯。
可她依旧在胡扯。
而裴濯气的转过头，连交流下去的欲望都没有了。
总有一天，他会弄明白的。
直到睡觉，裴濯都没有理许宁，他将中间的帘子一拉，背对着许宁，越想越生气。
孙延昌…
孙延昌…
阴魂不散的孙延昌！！
第二天，周父早早起来就往王家去，若是以前，他一定叫上了周大郎，毕竟是自己儿子，而且周大郎也跟着他一起盘炕来着，也有手艺。
可是今天…
周婶不许叫，毕竟，周大郎若是去了，杨小翠就会知道，那满村都知道了。
宣扬起来未必是好事，何况杨小翠的哥嫂才来过，哭哭啼啼说年过不下去，杨小翠大方的将家里的年货给出去一大半。
周婶就那么冷眼看着，她等着周大郎夫妻吃点苦头，不然永远不会长教训。
----------------------------------------


第222章
周父老实人，第一次去地主家干活，周婶不放心，一整天做什么都心不在焉的。
做针线差点扎了手，做饭差点被烫到，一看她就不在状态。
周小妹无奈：“娘，您就别担心了，爹那么大个人了，能出什么事啊。”
周婶说：“你爹那个人老实，就怕有人欺负他。”
周小妹“…”
这么一想，她也担心起来，好不容易等到傍晚，远远就看见了周父的身影，脚步轻快，面带笑容，看起来可比早上忐忑不安的样子强多了。
周婶顿时松了口气，等到周父回家，她就迫不及待的问起了今天发生的事。
“就是去王家帮忙盘炕来着，赵管事人挺好，帮忙的人也很好，对了，小梁也很好。”
周婶有点无语：“你还会说别的不？”
周父摸了摸头：“我说的都是实话。”
“小梁也去了吗？”周小妹好奇的问。
周父点头：“小梁是个聪明勤快的孩子。”
盘炕可是门手艺，学会了能挣钱的，小梁当然会去。
周婶接触了几次也觉得这孩子确实机灵踏实，不过她并没有多想，因为周父掏出了一百文钱，叮叮当当的摆在桌上，周婶惊讶：“这是……”
“工钱，赵管事给的，我最多。”
周婶将铜钱收起来，笑着说：“这活可真不错，多亏了许宁给介绍。”
周家这边其乐融融，欢声笑语，一墙之隔，周大郎还在吃糙米糊糊，连块饼子都没了，他不是没吃过苦，可是这些年周家的生活好了许多，已经许久不吃这种东西了。
由奢入俭难，一顿两顿可以，可是天天吃这些，他也受不了了。
“不是分了那么多粮食吗？马上要过年了，咱们吃点好的……”
周大郎话还没说完，杨小翠的眼泪已经啪嗒啪嗒的掉进了饭碗里，和野菜糊糊融为了一体。
周大郎“……”
“我想省着点过，明年盖房子，前两天我哥嫂来了，侄儿侄女们都快饿死了。我总不能眼睁睁的看着，你若是不满意，明说就是了，没必要这么这样……”
周大郎“……”
他震惊的看着杨小翠：“你又给你哥嫂东西了？”
杨小翠顿住，这才想起周大郎还不知道这件事。
她刚要说什么，周大郎已经跑到了厨房，他直勾勾的盯着米缸，里面只有一些糙米，肉是一块都没有，面连口袋都没剩下，他又跑去地窖，杨小翠想阻拦的拦不住，很快周大郎就脸色铁青的从地窖上来了。
地窖里，只有一些土豆和白菜，他跑去杂物房，发现就连他留下来明年播种的种子都没有了。
周大郎只觉得气血上涌。
他死死的盯着杨小翠，杨小翠低着头不停的哭，不知道的还以为是他欺负了她，而她受了多大的委屈一样。
“娘分家给的二十两银子呢？”
“呜呜呜，你这是什么意思？难道不信任我？”杨小翠哭的更大声了，就连隔壁的周婶也听到了，周小妹好奇打开门，想听的更清楚一点。
“银子呢？”周大郎又问。
杨小翠看躲不过去，这才说：“我哥嫂过不了年了，嫂子闹着要回娘家，我总不能眼睁睁看着他们过不下去……”
周大郎深呼吸，忽然就觉得眼前的一切很荒谬，村里人都说成亲好，可是他呢？
似乎从成亲的那一刻起，他的好日子就到头了，从成亲到现在，他就没吃过一顿饱饭，更别提肉了，这还是农闲时候，若是到了农忙时候，他要装着一肚子野菜糊糊去干活吗？
周大郎觉得窒息，甚至是恐怖，他可以想到，明年种地收了粮食后，杨小翠又把他家的粮食送去杨家打水漂……
往后余生，他就是杨家养的长工苦力……
他的眼神让杨小翠心里发慌，杨小翠忙着解释：“我哥嫂虽然对我不好，可到底姓杨啊，我不能不管他们……大郎，你说过要对我好的……”
周大郎问：“我对你还不够好吗？为了你我都和家里断亲了……”
一想到这个周大郎就心痛。
他觉得自己当时可能是猪油蒙了心了，才会做这些蠢事。
杨小翠哭的更凶了：“你是怨我了……我就知道……我就是个万人嫌，没人会喜欢我对我好的……呜呜呜……”
----------------------------------------


第223章
周大郎这边闹的凶，一墙之隔，周小妹听的清楚，她将他们的原话告诉了周婶，周婶没什么反应，她说：“巴掌打在谁的脸上谁谁知道疼。”
之前周大郎让她们大度，如今到他自己头上，他到是大度点啊，陪着杨小翠一起吃糠咽菜不就好了，原来也有吃不下去的时候。
“大哥那边……”
“几顿野菜而已，还饿不死。”周婶打定主意要给周大郎一个难忘的教训，不然他不知道疼。
……
周父每天都出门，很快就被杨小翠注意到了，她和周大郎说：“你爹每天都出门，神神秘秘的也不知道在干什么？”
周大郎气的话都不想说，可是杨小翠越说越过分，他终于忍不住道：
“我爹干什么，关你什么事？再说，现在我们断亲了，我也管不着。”
杨小翠却没听出他话里的不耐烦，继续说：“就算断亲了，也是你爹，这么藏着掖着，是拿我们当外人。”
周大郎“……”
他觉得杨小翠好像听不懂人话。
直到年关，王家的第一个炕好了，也晾了几天，王公子还在屋子里用了炉子烤，终于，在年前，王公子让人开始烧炕，还算是成功，只冒了一点烟就好了，王地主带着夫人小妾们在外面看热闹，大公子在家忙忙碌碌几天了，大家都好奇的不行。
王地主问：“欢欢，这真能行啊？”
欢欢是王公子的小名，除了王地主和夫人，没人敢叫，王公子点点头，用手摸了摸感觉热乎了，他眉眼间也带了几分轻快：“爹，你坐上去试试。”
王地主赶紧脱了鞋坐在了炕上，还真的是很热乎，没一会儿，他本来凉透了的脚也热了。
“还真是热的。”王地主哈哈大笑：“夫人，你也来试试。”
王夫人虽然不像王地主那么激动却也很开心，上去坐了坐，还真是热乎乎的，于是她招呼小妾们也来。
说起王地主的小妾们，最年轻的也才二十岁，比王公子还年轻，王夫人对她们没有什么嫉妒之心，她是正妻，又有这么出息一个儿子，下半辈子不用发愁，没有哪个不长眼的小妾敢来惹她，年纪大的巴结她，年纪小的，在她眼里和她女儿似的，所以王家总体来说还算是和谐。
小妾们进来围着夫人转，反而将王地主晾在了一旁。
“夫人，能不能和大少爷说说，给咱们屋子也弄一个这种床啊，”
“是啊，夫人，我那个屋子是个西屋，冬天冷的很呢，您看我的手脚都长冻疮了。”
“夫人……”
之前王地主买了二十个炉子，这几天陆续也用上了，可外面实在是太冷了，一个炉子哪里顶得住呢。
王夫人去看王公子，王公子点点头，有好东西当然是先给自家人。
王夫人便点点头，众小妾们非常开心。
“过年时候，咱们就来这屋子，炕上摆个桌子玩牌玩一晚上都不会冷。”
“是啊，到时候再摆点瓜子小吃什么的，姐妹们一起聊天也不错。”
“夫人也一起来吧，好久没和夫人玩牌了。”
“夫人…”
被晾在一旁的王地主“…”
----------------------------------------


第224章
大年初一。
许宁和裴濯早早吃了饭，就去周家串门子。
两个人都穿了新衣服，虽然有点冷，可是……冷点就冷点吧，也不是一年都冷，而且周家也不远。
一进门就看见了周二郎，裴濯脸上的笑容就像是凝固了一般，瞬间散去。
“喂喂喂，你这个变脸也太快了。”周二郎都给气笑了。
之前他帮了裴濯大忙，因为那一箭在县衙被盘问了好久。
许宁刚想说什么就注意了周二郎的衣服。
依旧是华丽的丝绸，可是和他不搭啊，就跟现代带着金链子的社会大哥一样，硬生生将他穿老了十岁，而且，穿丝绸不冷吗？
许宁一言难尽的看着周二郎。
“周二哥，过年好。”
周二郎笑着摆摆手，许宁愣了下，看到周二郎又抬了抬手，许宁这才反应过来，跟着夸赞道：“哇，周二哥手上的金戒指真好看。”
周二郎这回舒坦了，他晃了晃胳膊说：“好看吧？和我这个金镯子是一套。”
嗯…嗯…
许宁干笑：“你不说我还真没发现。”
周二郎炫耀完就舒服了，赶紧让许宁他们进屋，毕竟他的丝绸衣服不保暖，这么点功夫他都快冻死了。
周家也用了炉子盘了炕，很热乎，周小妹穿了身红衣服，瞧着特别喜庆可爱。
“许宁姐，来这坐。”周小妹招呼许宁过来，就开始低声和她说八卦，说的最多的就是隔壁周大郎家。
“今天早上又吵架了。”周小妹也不嫌弃冷，躲在墙根听完了整件事情的经过。
原来是周大郎想吃饺子，杨小翠也给他做了，却是酸菜饺子。
“酸菜饺子？”许宁记得是有人吃的，但是在西北不多。
“你见过酸菜饺子全是酸菜一点肉没有的吗？”周小妹听到的时候都惊呆了。
“我也不知道她在想什么，我娘分家可没有亏待他们，银子和粮食都给了，这才几个月，他们日子就过成了这样！”
周小妹叹了口气：“我大哥应该后悔了，早上在门口站了好久，娘都没让他进门。”
许宁也无语，都断亲了，这次，周大郎不吃个大教训，周婶不会原谅他了。
另一边，周二郎和裴濯大眼瞪小眼，两个人像两只斗鸡一样，谁也不服气。
周婶和周父都见怪不怪，周父乐呵呵的看他们两个。
中午，周婶留许宁和裴濯吃饭，回去的时候，在门口遇到了周大郎，他也不嫌弃冷，就蹲在门口吹冷风，看到许宁他们，他有些不好意思，许宁和他打了个招招呼就离开了。
杨小翠是奔着裴濯来的，结果裴濯走了，她有点不高兴道：“娘也真是的，留外人吃饭也不叫我们。”
周大郎冷笑：“断亲了，你我也是外人。”
说完气呼呼的回了家。
家里比外面还冷，又阴又冷，杨小翠也不舍得用柴禾，周大郎再说什么，她就唠叨砍柴有多辛苦，听的周大郎心烦。
周大郎上了床，拿了被子蒙着头睡了。
杨小翠坐在窗户边，手上长满了冻疮，她一边做针线一边说：“当初我爹娘一死，我就被哥嫂赶去柴房住了，比这还冷呢…哎…我的命苦，不像别的姑娘…”
周大郎“…”
他要疯了。
----------------------------------------


第225章
年初二，村里人都开始走亲戚。
外村的闺女回娘家，本村的媳妇也回娘家。
裴家来了个不速之客。
裴家大嫂蔡倩倩和裴老大带着裴凌来了，说是让裴凌给裴濯拜年
裴濯靠在柴门上，嘴角噙着一抹嘲讽的笑容。
“断亲了，就是陌生人，拜哪门子的年？”
裴老大脸色有些难看，蔡倩倩却笑着说：“他小叔这话说的，到底是一家人，打断骨头连着筋的…“
还没说完，裴濯就问裴老大：“我们是一家人吗？”
那当然不是的。
裴家人都知道。
裴濯是裴小姑从外面抱回来的，至于他是不是裴小姑的儿子，谁也不知道。
所以，他们不算一家人。
裴老大的脸色有些不好，也不在说话，倒是蔡倩倩对院子里的许宁喊：“许宁，你不回娘家吗？我明天回，要不一起？”
裴濯微微皱眉。
许宁从厨房出来，盯着蔡倩倩看了一会儿，冷冷道：“要去你去，我不去。”
蔡倩倩笑了下，没多说什么走了。
许宁的心情却不好了。
她不知道该怎么面对许家人。
裴濯靠在门上看着许宁，许宁想事情想的专注，一回头看到他，吓了一跳。
“你站在这干什么？”
裴濯问：“真的不回许家？”
“不回。”许宁说：“当年他们对我不仁，我也不会再当傻子，我伺候了他们十几年，什么恩情也还了。”
裴濯却说：“以我对蔡倩倩的了解，她这次回去没那么简单，许家很快就会找上来。”
许宁皱眉：“那怎么办？”
毕竟是许宁的父母和弟弟，若是做的太过，以后对裴濯的前途也不好。
许宁犯了难。
裴濯笑了：“简单啊，咱们去一次不就行了。”
顿了顿他说：“正好我也想看看你从小生活过的地方你。”
哈？
许宁快要维持不住她脸上的表情了。
她也没去过许家村呢…
其实她也想看看呢。
于是两个人决定先发制人，过年需要带年礼，许宁带了些寻常的，放在包裹里满满当当的，看着多，却不值钱的那种。
周口村不近，坐牛车到了也中午了。
村子看起来比清水村还要落后贫穷。
许宁才走到村口就有人看见了她，盯着看了半晌，才问：“你是许栓子大闺女吧？”
许宁点头。
那老人瞪大了眼睛：“真是和以前不一样了，回来看你爹啊？“
“是啊，给我爹带些东西。”许宁晃了晃包裹。
那人盯着看了看，好大一个包裹，应该不少东西呢。
“你爹有福了。”
接下来，许宁又遇到好几个村里人，她都照着前面那样让人看到她是提着东西来的。
许家住在村子中央，两个人刚走到门口，就看见门口有几个小男孩在玩，其中一个胖墩就是许宁同父异母的弟弟许耀祖，许耀祖正拿着鞭炮，躲在柴禾后，有人走过来就往人家跟前扔，看到别人被吓的大叫，他就非常高兴。
被吓过的人对着许家就骂，许宁后娘蔡氏可是个泼辣的，听到有人骂她儿子，她出来叉着腰就开喷，大过年的，别人听她满嘴喷粪虽然生气，最后也没有计较。
蔡氏像是打了胜仗的将军，昂着头，可得意了。
有人给许耀祖撑腰，许耀祖越发肆无忌惮，谁要是骂他，他就往人身上吐口水。
----------------------------------------


第226章
许宁一言难尽的看着许耀祖，而裴濯却是皱起了眉头。
这个许耀祖对外人尚且如此，更别提许宁了。
可以想象许宁以前在许家过的是什么日子。
“走吧。”许宁提着东西走到门口，许耀祖正要扔爆竹，许宁一把抓住他的胳膊，威胁：“敢扔我身上，我就让你吃了它。”
许耀祖一时没认出她来，被她一威胁，他大叫一声，跑去屋子里找蔡氏了。
没多久，蔡氏就怒气冲冲的出来了。
“哪里来的骚货敢欺负我儿子。”蔡氏话音刚落就觉得院子里的人熟悉，许宁笑嘻嘻的接话：“蔡姨是许家的骚货啊。”
蔡氏“…”
她总觉得这句话不对劲，可是她顾不得多想，而是盯着许宁半晌才惊讶道：“你是许宁？”
许宁点头：“是我啊蔡姨。”
蔡氏的表情十分精彩，就像是见了鬼，可不就是见了鬼么。以前的许宁灰扑扑的，胆子也小，被她一吼低着头屁都不敢放一个，可是现在的许宁……
白的发光，五官还是那个五官，却像是长了开，更加好看，身上穿的也干干净净的，尤其是笑起来的模样看着就让人觉得讨厌。
她一向讨厌这个继女，非常非常的讨厌，这讨厌中还掺杂着嫉妒的成分，这都是因为许宁的娘，许宁她娘年轻时候非常漂亮，只不过脑子不太好，她是许栓子外出做活捡回来的，后来许栓子不顾许家的反对，硬是娶了这个脑子不好的女人当媳妇。
成亲没多久，许母就怀了许宁，精神似乎好了一些，可许家还是防备她，好长一段时间她都被拴在屋子里，大冬天脚上连双鞋都没有，还经常被许栓子打，打的最狠那次，许母早产了，也没个大夫，虽然人没死，身子也亏损了，在许宁几岁的时候，这女人终于病死了。
这还是许栓子喝醉酒后说的，看得出，他对那个女人有感情，他喜欢那个女人，可是那个女人不喜欢他……
而且……
蔡氏打量许宁，她和许栓子长的一点都不一样，应该是像那个女人，想起许栓子喝醉酒后无意中说出的另一番话，蔡氏的眼神就跟淬了毒一样阴狠。
蔡氏的反应也是许宁没想到的，她盯着蔡氏看，觉得她反应奇怪，就算是继女，她厌恶不喜就是了，这种怨恨是哪里来的？
要怨恨不该是她该怨恨吗？
蔡氏本来整理好了心情，可她又看到了许宁身后的裴濯。
许宁介绍：“这是我夫君裴濯，我还要谢谢蔡姨，要不是您当初牵线搭桥，我还找不到这么好的夫君呢。”
许宁的话让蔡氏的表情管理彻底失败了，她愤怒的瞪着裴濯，怎么回事？怎么可能？
蔡倩倩不说是，许宁嫁了一个瘸子废人么？
眼前这个玉树临风好看的像画里的男人是谁？
是谁？
“娘，就是她打我，你快帮我打死她。”
许耀祖还没认出许宁来，他凶神恶煞的指着许宁说。
蔡氏这才想起正事来，她斜眼看许宁：“许宁啊，你这出嫁了一年都不曾回来，回来就打你弟弟？是觉得嫁人了翅膀硬了就不把家里人放在眼里了吗？”
周围邻居出来看热闹，听到蔡氏说话谁也没吭声，蔡氏是什么货色，许耀祖又是什么德行他们可都知道，许宁要是真能打许耀祖一顿就太好了。
----------------------------------------


第227章
许宁一直觉得很奇怪，她很好奇，她和原主到底是不是同一个人？若说不是吧，她们共享记忆，原主的那些记忆她都知道，如果他们是两个人，就算是借尸还魂了也不会共享记忆才是。
如果她们是同一个人……
那这里的原主许宁和她又是怎样的关系？
为什么她们会有两段记忆？
蔡氏见许宁不说话，以为她怕了，越发嚣张，说了好些个难听话，周围看热闹的村民越来越多，虽然许宁不说话，可是村民们都是向着许宁的。
看在他们眼里，就是许宁带着东西来看蔡氏，结果蔡氏当场给了她没脸，还在院子里骂人。
“这蔡氏实在是太过分了。”
“她过分的事还多着呢，还说什么她家耀祖被欺负了，我呸，当年许耀祖怎么欺负许宁的，咱们又不是不知道。”
“就是，别看许耀祖年纪小，可不是个好东西，昨天村里胡老头上茅房就是他给茅房里扔了炮仗，结果那屎炸出来，胡老头恶心的现在还没能出门。”
“实在是太过分了。”
“真是家门不幸，都是蔡氏惯出来的。”
众人你一言我一语，谁也不在意蔡氏说什么，都跟看猴似的看蔡氏。
直到许栓子从外面匆匆回来，本来满脸怒气，可是看到许宁的脸的时候，他愣住了……
许宁没注意，可是裴濯看到了，他不动声色的将许宁挡在身后，客气叫了声：“岳父？”
岳父？
“这是许宁相公吧，长的可真俊啊。”
“对啊，听说读书还好呢，比那个谁强了不少。”
“我怎么听说是个废人瘸子，这是同一个人吗？”
裴濯自然听到了大家的议论，他对着人群大方的说：“我与阿宁成亲的时候，腿确实受伤了，不过阿宁给我找大夫看好了，说起来我还要感谢岳父和蔡姨养出这么好的女儿……”
众人看裴濯是越看越英俊，越看越欢喜，村里人有个屁大点事就会传的到处都是，没多久，整个周口村都知道许宁相公很英俊，本来大过年都闲在家里，于是都往许家来准备看看许宁相公有多好看。
当然孙家也听到了，杨晓慧冷哼一声看了孙延昌一眼，孙延昌没有察觉到杨晓慧的异常，他冷哼：“又不是以色侍人，长的好看有什么用？”
杨晓慧觉得可笑，长的好看当然重要了，她当初要不是看中了孙延昌的皮囊，怎么会嫁给他。
不过今天她也要回娘家，不想和孙延昌吵架，结果就因为多拿了几个鸡蛋，就和孙母又吵了一架。
气的杨晓慧拿上包裹自己走了。
杨晓慧一走，孙母就在院子里骂，孙延昌更是心烦，穿着衣服出了门，路上村民们看到他，都笑的一脸奇怪的和他打招呼，问他是不是要去许家。
偏偏孙延昌还不能发脾气，只能郁闷的加快了脚步，等他回过神，已经站在了黄家的大门口，小眼睛黄梦涵正在四处张望，看到他，当即堆起了笑脸。
“孙大哥，你来了，外面冷，要不进屋坐坐？”
----------------------------------------


第228章
来许家看笑话……看热闹的人越来越多。
蔡氏骂了半晌也意识到大家将她当笑话看了，她非常生气，偏偏裴濯站了出来，她可以骂许宁，却不能骂裴濯。
再看许栓子的表情，蔡氏心里咯噔一下，她急忙过去，忍着厌恶道：“既然回来了就先进屋吧，在外面吵吵嚷嚷的让人笑话。”
说完推着许栓子进门，许宁和裴濯对视一眼，也跟着进了屋子。
外面的村民见没有热闹看了，便三三两两的讨论起来。
“你们说许宁的相公的俊，我看许宁也不差，以前被蔡氏磋磨的不成样子，这才嫁人多久，你看看那皮肤养的，跟剥了皮的煮鸡蛋一样嫩，一点也不差。”
“说起来许宁她娘当年就长的可好了，要不是脑子不好，怎么会嫁给许栓子。”
“别说，我也想起来了，虽然许栓子不让她出门，可我也就见过几次，确实长的是这个。”
这人比了个大拇指，还不忘记踩蔡氏一脚：“蔡氏那个小眼睛的泼皮货，生出来的许耀祖和她一个德性又丑又坏。”
“你这么说，许宁和许栓子也长得不一样的。”
“这你就不知道了…”有人神秘兮兮的，故意吊胃口，看大家都有兴趣，那人说：“那女人不足月子就生了，说是被许栓子打的早产的，可谁知道呢…一个单身女人脑子还不好，万一在路上就被人给…后来这女人也命苦，没过几年就死了，不过许宁的名字还是她取的，你听听这名字，多怪啊，跟个男娃似的。”
“我怎么记得许宁亲娘是难产死的？”有个村民疑惑的说。
“什么难产，那是许栓子骗许宁说的，也是为了他那张老脸，他哪里好意思说他把媳妇给磋磨死了，也怕许宁怨恨他。”
众人都不敢继续说了，神神秘秘的对视一眼看向了许家的方向。
很让人意外，许家是砖瓦房，在如此贫穷落后的周口村算是很气派了。
屋子里收拾的还算是干净齐整，许栓子长得也还算是周正，低眉顺眼，一副老实人的样子，话也不多，进了门，他就坐下了，也不和裴濯客套，一直都是蔡氏在忙活。
蔡氏收拾他们带过来的东西，发现是些粗粮，还有一块肉，就觉得许宁小气，忍不住嘀咕了几句。
许宁听到了，她忍不住开口。
“蔡姨，你也知道，当初你和蔡倩倩裴家人上门将裴濯的地都收走了，家里彻底没了收入，能有这些也是我们从牙缝里挤出来的。”
许栓子闻言抬了抬眼皮，问：“什么收走了地？”
蔡氏想阻止已经晚了，许宁将当年的事一五一十的说了。
“当年是我自己糊涂，我不怨任何人，可是第二天蔡姨和蔡倩倩上门捉奸就算了，还以此威胁收走了裴濯五亩上好的地，简直就是将我们往绝路上逼。”
许宁说着偷偷的观察许栓子的脸色，她发现许栓子是真的怒了。
这就很奇怪了。
难道他不知道？
可这说不过去，一个女儿被白白送走了，婚礼都没办，他难道不了解一下男方家什么情况？
许宁回忆了一下，原主的记忆里，蔡氏一直是恶毒的，可许栓子从不打骂她，却只是冷眼旁观，他什么都知道，只是装作不知道放任罢了。
许宁心中冷笑，虚伪的男人她见多了，许栓子这样的也不稀奇。
在原主的记忆里，她和这个爹不熟。
许宁这次来，其实最主要的原因还是看看许家这是一家子怎样的人。
万一这一家子人要对她不利，她也好早做准备。
至于其他的仇，也…来日方长。
----------------------------------------


第229章
许耀祖也知道了眼前这个漂亮干净的姑娘是他那个畏畏缩缩没出息的姐姐。
他大为震惊，震惊过后是嫉妒。
许宁这个扫把星赔钱货，看样子日子过的不错，居然不给他送点好吃好喝的？
要不是碍于裴濯在，他早就教训许宁了。
“让你受委屈了。”许栓子说了这么一句就没有下文了，许宁也没奢望和他扮演什么父慈子孝的场面。
她和蔡氏斗了几句嘴，许栓子就让蔡氏去做饭。
蔡氏当然不愿意留许宁他们吃饭，她不高兴道：“家里的粮食就这么点了…她还想说什么，对上许栓子的目光，就不敢多嘴乖乖去了。
她一走，许栓子和裴濯说了会儿话，问了问裴濯的情况。
听到裴濯是读书人的时候，许宁发现许栓子眼底闪过明显的厌恶，他下意识皱了皱眉，又很快松开了。
许栓子不喜欢读书人，不管是裴濯，还是以前的孙延昌。
裴濯也发现了，所以他故意卖弄了一下学识，果然许栓子有点冷脸，话也少了许多。
饭菜很快上了桌，就是许宁他们带来的肉炒了白菜，一锅烩菜，一些粗粮饼子。
许耀祖明显不乐意，许栓子却没有说什么安静的吃饭。
蔡氏见许栓子这样，就知道他不高兴了，她和许栓子多年夫妻也知道一些，许栓子及其讨厌厌恶读书人，之前许宁和孙延昌的事他知道后就大发雷霆，后来或许他也做了什么，蔡氏是不知道，不过没多久，杨家就和孙家订亲了。
蔡氏想到这，又在心里把蔡倩倩骂了个狗血淋头，早知道这样，她就该把许宁卖给隔壁村的老光棍，现在孩子都有了，哪里会让这个小贱人在自己眼前蹦哒？
蔡氏舍不得放油盐，这饭菜实在是不好吃，许宁和裴濯都没怎么动筷子。
就这么不尴不尬的吃过了饭。
许宁和这家人没什么好说的，面子上过去了也就行了，她和裴濯就告辞离开了许家。
蔡氏低声骂了几句，一进家门就对上了许栓子阴冷的目光，像是毒蛇猛兽一样，看的蔡氏心里发慌。
“当初给许宁订亲的时候，你怎么不说那个男的是个书生？”许栓子问。
他声音很平静，微垂着头，目光隐藏着，可蔡氏就是有一瞬间浑身都有点发抖。
“我…蔡倩倩说他被人打断了腿，成了废人，前途没了，我…我就以为…”
“以为什么？”许栓子问。
蔡氏咽了咽口水，她觉得自己像是被丢到岸上的鱼，被掐住脖子的鸡，呼吸困难，身体也害怕的有些发抖。
“都是蔡倩倩说的，她还是说那个裴濯别看人模狗样的，其实不是个好的…”蔡氏将蔡倩倩卖了个干净。
的确，当初她也担心来着，可是听到裴濯的名声，她就放心了。
还有什么比这更折磨人的？
就算那个裴濯腿好了又有什么用？许宁一样要守活寡！
我呸！
许栓子听到蔡氏的话，沉默了许久，最终他说：“这事也不怪你，是小宁命不好。”
这是不怪她了。
她就知道！
她就知道！
她…就知道！！
----------------------------------------


第230章
出了许家大门，许宁总算是松了口气。
裴濯也回头看了一眼，然后小声说：“你这个爹很古怪。”
许宁点头：“我也觉得，而且蔡氏看我的眼神也不对，她讨厌我可以理解，她怨恨我做什么？”
她不记得做过什么事惹她怨恨。
裴濯盯着许宁的脸，小巧精致，皮肤很白，勉强…就算是个美人吧…
许宁“…”
裴濯说：“回头打听打听。”
许宁点点头，虽然是第一次来周口村，可是她走在村里的小道上，便觉得处处都很熟悉。
这不对劲。
如果她和原主是完全不同的两个人，就该各是各的灵魂和记忆，不该出现这样的情况。
而且，有些地方，她觉得自己梦里似乎来过。
许宁忍不住想，或许原主是平行世界的另一个她，或许原主本来就是她的前世。
不然她真的很难解释。
“是这个吗？”裴濯的声音拉回了许宁的思绪，许宁看见了村口的一棵大树，她之前和裴濯说过，这棵树夏天有片很大的阴凉，村里的老人们喜欢坐在一起聊天。
许宁是很怕很怕很怕从这边路过的，因为只要她走过去，就有十几道目光追随她，等她走后，她就能成为这些人口中的谈资。
这种情报机构裴濯也体验过，不过裴濯习惯了，毕竟他从小到大走到哪里都是别人的焦点。
许宁怀念的看着大树，这个村子虽然承载了原主的苦难，同时也有她很多很多的回忆。
路上，许宁一边走一边给裴濯介绍村里的风景。
“那是王大猪家，他家从前养了一头特别大特别大的猪，当时还有别的村的人过看看呢，猪头还被镇上的老爷们买走拿去祭祖了，自此大家就管他叫王大猪了。”
裴濯顺着许宁手指看去，果然看到这家人养了好几头猪。
“那边是陈二毛，他八岁了还在尿床，以前大家从他家路过，都能看到他家院子里晒着尿湿的褥子，不过他现在也十六七了，不知道还尿不尿床了。”
裴濯“…”
“那是胡爷爷家。”
许宁指着村口的石头房子说。
裴濯问：“许耀祖炸了茅坑的那个？”
许宁点头。
她有点生气：“胡爷爷没儿没女，因为这个，村里人都爱欺负他，不过他对小孩子可好了。”
裴濯看过去，正好那边门开了，出来个…
出来个…
裴濯惊讶的睁大了眼睛，就连许宁也有点愣神。
胡爷爷是和别的农村老头不一样，他打扮的十分精致，穿着粉色的衣裙，头上还戴着一朵粉色的花，就连脸上也涂了胭脂水粉，十分的违和，怪异。
裴濯却忽然想到了一个人。
人鬼情未了的谢星辰…
疯了之后老年版的谢星辰！
他看向许宁，小声问：“是他吗？”
许宁皱眉，她当时写人鬼情未了的时候，明明是自己想象的，怎么会出现胡爷爷这么个人……
“是巧合。”她说。
可裴濯明显的不信，他走上前，客气道：“是胡爷爷吗？我是许宁的相公。”
胡爷爷看着他，慈祥的笑了笑，只不过他这个打扮，就很诡异。
“原来是小阿宁的相公。”
裴濯看他手里提着篮子，篮子上还盖着一块布，于是好奇问：“您这是要出门？”
“是啊。”胡爷爷说完不再理会裴濯，径直走了。
裴濯看着他的背影若有所思，胡爷爷家的邻居走出来，正好看到了，裴濯这个长相上老下小都喜欢，邻居瞧着欢喜，便对他说：“你别介意，胡老头几十年了都这样。”
裴濯笑了笑，将邻居大婶笑的魂都快飞走了。
“几十年？胡爷爷他……”
裴濯故意留了半句话，等着邻居大婶自己说。
----------------------------------------


第231章
邻居大婶看裴濯感兴趣，很快将胡爷爷的事说了。
“那是几十年前的事了，当时我还没嫁过来，听我婆婆说的，胡老头以前有个相好，是村里的教书先生的儿子，后来这个事不知道怎么就被那先生知道了，这种伤风败俗的事让教书先生非常生气，催着让他儿子成亲，那儿子不肯，就去找胡老头，两个人一起跑了，结果没多久，就遇到了劫匪，那先生的儿子为了保护胡老头被劫匪杀了。”
邻居也叹了口气：“这么多年了，不管是胡家还是那先生的家人差不多都死了，胡老头自那之后就疯了，时常穿着奇怪的衣服去那个人坟前一待就是一天…这都几十年了，我看胡老头也是没几年活头了，不过最近一年他好像清醒了好多，还说时安在那边等着他呢。”
村里人对胡老头和沈时安一开始是鄙夷的，嘲笑的，可是在胡老头几十年如一日的坚持下，他们又觉得这两个人可怜，人就活一辈子，怎么不是活？和谁不是过？
总比一死一疯的结局好吧。
裴濯和许宁沉默的走在路上，许宁不确定了，她能写出人鬼情未了，真的是她自己凭空想象的？还是受到了胡老头故事的影响？
可是…
可是在这之前，至少在今天之前，她并没有想起这段记忆。
她满脸纠结和疑惑，裴濯却认为人鬼情未了的故事原型就是胡老头以及教书先生儿子沈时安。
都是一死一疯！
裴濯回头看了一眼周口村，他隐约看到苍凉单调的荒山上，似乎多了一抹亮丽鲜活的粉色…
裴濯问：“既然人鬼情未了沈钰的死有蹊跷，那沈时安的死，是不是也有？”
许宁认真想了想，原主的这段记忆真的非常模糊啊，她也看不清楚，不过她还真就想起来一点，她说：“沈先生以前是村子学堂的夫子，一直德高望重的，可是他死后，却有人说，沈时安根本不是被劫匪杀死的，是他接受不了儿子的事，将他活活打死了。”
几十年前的事了，如今知道真相且唯一活着的就是胡老头了。
可惜胡老头大概也时日无多。
许宁能记得还是偶然听别人议论了一句。
两个人正说着话，裴濯忽然顿了顿。
“怎么了？”许宁问。
“有人跟着我们。”
两个人对视一眼，许宁先走，裴濯转了个弯，然后堵住了跟着他们的人。
许耀祖手里还拿着鞭炮，打算乘许宁不防备扔到她身上去，看她还敢不敢嚣张了？
“放开我，不然我叫我爹打死你。”许耀祖一脸肥肉，挤的眼睛都要没了，恶狠狠的对裴濯说。
裴濯眯了眯眼睛，忽然笑了。
许宁等在前面，看见裴濯过来，她问：“是谁？”
“没谁，野狗吧。”
许宁觉得不是，正狐疑，忽然听到噼里啪啦的鞭炮声以及一声声及其惨烈的叫声。
许宁好奇往那边看，村里人也都跑了过去。
“哎呀呀，只是许耀祖吗？”
“他身上脸上那是屎吗？”
“好臭，这小子疯了吧，在茅坑里玩鞭炮，这炸了自己一身的屎…呕…”
许宁“…”
“走吧，回家了。”裴濯笑着说。
许宁点点头，没什么诚意的呵斥：“下次不许顽皮了啊。”
这可真是太恶心了。
裴濯点头。
身后是许耀祖再一次撕心裂肺的哭声。
他浑身都是屎…
他不活了…
呜呜呜…
……
黄家的院子里还能听到一些低沉的让人面红耳赤的声音，孙延昌衣衫不整的出来，后面黄梦涵的声音清晰的传来。
“延昌哥哥，你还来吗？”
孙延昌脑子很乱，整个人都像是漂浮在空中，脚步落不到实处，他不知道该怎么说怎么做，贞洁对一个女子何其重要，他今天占了黄梦涵的便宜就别想脱身了。
想到这，孙延昌不由的后悔，黄梦涵也看出了他的犹豫，她走上前，眼底含着泪水：“延昌哥哥，我知道你是一时冲动，我不会让你负责的，你不用多想。”
“真……真的吗？”孙延昌心中狂喜面上不显，他不确定的看着黄梦涵。
黄梦涵抱着他的腰，头靠在他的胸口说：“其实我一直都喜欢你，从前你和许宁在一起的时候，我真的很羡慕她，我想，只要你能都看我一眼，让我做什么我都愿意，我都觉得值得……”
孙延昌觉得鸡皮疙瘩都起来了，就怕被黄梦涵缠上了，同时心中又觉得满足。
黄梦涵继续说：“我什么都不求，只求延昌哥你能多看看我……”
黄梦涵流下了眼泪，孙延昌的心情顿时放松下来，他拍了拍黄梦涵的背保证道：“我会来看你的。”
----------------------------------------


第232章
冬天天短了许多，紧走慢走的，天都要擦黑了，许宁被冷风吹个透心凉，脸都麻了，终于在天黑前到了村子。
腿都要走废了！
两个人没绕走小路，就想快些回家，结果就在路过白家的时候，看见白家门口有个人，走近了才发现是石江，他在这不知道站了多久，脸和耳朵都冻红了，显然他也没想到这个时候会遇到裴濯和许宁。
许宁最怕遇到他了，半生不熟的，早知道她宁愿绕路。
裴濯到是很淡定的打招呼，许宁知道裴濯一直很不喜欢石江，因为裴小姑的事。
“怎么不进去？”裴濯像是随口一问，又像是故意的。
石江说：“出来透透气。”
裴濯点点头，拉着许宁离开了，许宁问：“你故意的吧？”
石江明显就是陪着白灵回娘家的，而且这个时候了，他们早该回家了，可白灵不走，两个人应该是闹了矛盾。
事实也正是如此，白灵和石江从成亲后就过的不愉快，石江对白灵始终有隔阂，因为新婚夜，白灵没有落红，她还企图用鸡血代替，被石江发现了。
碍于颜面，石江什么都没说，只是自那之后，他没在碰过白灵。
关于是谁碰了白灵，石江也不知道，无非就是钱小三之类的，石江发现自己好像并不是很在乎，就好像早就有所准备，而如今这个结果成了真的，他反而松了口气。
他甚至觉得有点好笑，他爹淫人妻，他的妻对他也不忠。
或许是报应。
白灵一开始理亏还忍气吞声，可她到底也不是忍气吞声的人，见石江没什么反应，她就开始生气了，总是和石江吵架，石江懒得和她吵，这样冷处理的方式让白灵更加的生气，两个人自成亲之后就没和平共处过一天。
今天回到白家，石江的表现也是可圈可点，其实没有什么大错，可白灵就是觉得他在敷衍，她这么多天积攒的怨气一下子就爆发了，和石江在家里吵了起来，直到最后，白灵居然晕倒了，白家人吓坏了，石江和白家大哥去请大夫，大夫倒是来了，白灵也醒来了，可大夫查看过却说了个让人意外的不知道该哭还是笑的结果。
白灵怀孕了！
一个多月。
这个时间很奇妙，卡在白灵和石江成亲的前后几天，因为不太准确，所以白灵不知道这个孩子是不是石江的。
她脸色大变，在她娘和白家人惊喜的目光中，她看向了门口的石江。
石江就那么静静的看着她，显然两个人对这个孩子的归属都有了猜测。
白灵忽然就害怕起来。
她担心石江会将这件事说出去，或者以此为由休了她，那她该怎么办呢？
被休的不贞的女人哪里还有活路？
她乞求的看着石江，她娘却有点生气，对石江不满抱怨：“石江啊，不是娘说你，小灵都怀孕了，你这做丈夫的多关心一下，傻站着做什么……”
白灵听着她娘的话，只恨不得找个地缝钻进去，巨大的恐慌和羞耻包围着她，她赶紧揪了揪她娘的衣袖。
“娘，别说了。”
----------------------------------------


第233章
白灵看了石江一眼，她心中惊惧忐忑，一时间不知道该怎么办。
白母看着石江皱了皱眉，成亲前看这个女婿哪里都好，可是现在看来实在未必。
石江太冷漠了，对自己的女儿并不关心，她想说点什么，可对上白灵的眼神，她咽下了嘴里的话。
“娘去做饭，你们吃过再走。”
白母出去后，屋子里陷入了沉默。
白灵攥紧了手里的床单，低着头，眼泪在眼眶中打转，却是开不了口。
石江靠着门站了一会儿，忽然问：“谁的？”
他声音平静冷漠，一点都看不出他被戴了绿帽子。
白灵却更希望他生气，生气说明在乎，石江这样，证明他根本就不在乎。
一点也不在乎…
她咬咬牙，她和石江的洞房花烛虽然不顺利，可两个人确实是办成了事的，怎么就不能是他石江的？
石江这样问，难道就笃定了不是他的吗？
“你的。”白灵鼓起勇气说。
石江沉默的望着她，眼底满是失望，白灵觉得脸皮发热，她像是被人脱光了衣服钉在耻辱柱上一样，羞耻，屈辱包裹着她。
她不由想到了那天，梁涛那张邪恶的让人痛恨的脸。
白灵忍不住想，他若是活着就好了。
可惜他死了。
她的孩子还没出生就没了爹…
白灵看向石江，不顾石江眼底的冷漠，她硬着头皮道：“就是你的。”
石江什么都没说。
他沉默的看着白灵，白灵也不甘示弱的看他，两个人对视了许久，直到白母来敲门叫他们吃饭。
白家人也很多，和周家一样，两个儿子一个女儿，白老大已经成亲，白老二没成亲，不过性子有些沉默，所以和石江说话的就成了白老大。
大概是白母说了什么，白老大暗暗的敲打了一下石江。
“我们小灵自小就在家里娇生惯养，脾气有些急躁，她做的有什么不对的，妹夫多担待。”
石江点点头，似乎应了他这话，可是他下一句话却让白家人都摸不着头脑。
“是挺任性的，想做什么就做什么。”他轻笑了一声。
白老大也笑了笑。
白灵却脸色苍白，她哪里听不出石江话里的嘲讽。
…
第二天，石江就离开了，说是衙门有事。
村长十分不满，他也知道了白灵怀孕的事，这可是他们老石家的种，虽然石家老大也成亲了，可人在府城，那几个孙子也和他不亲。
他有个义子，对外宣称是他家小儿子，可这孩子年前就跑出去了，说是要闯出一片天来，过年都没回家，不过到底是干儿子，他也没报什么希望。
白灵这个可是他正儿八经的孙子，养在他身边，往后也和他亲近的。
村长媳妇儿也高兴，听说了之后就不让白灵干活了，一日三餐伺候着，白灵一开始很忐忑，后来就安然的享受了起来。
白灵怀孕了，这件事白母很快嚷嚷的全村都知道了，明里暗里是说她家白灵争气，当然也不忘踩别人几脚，比如周家的杨小翠，比如许宁…
周婶虽然不管周大郎的事，可听说了，也气的不行，她最烦白母这个人，提到她就生气。
周小妹也盯着许宁肚子看，恨不得盯出一个孩子来。
许宁非常尴尬。
她解释：“裴濯之前伤了腿，还没补起来，而且我们准备过两年再要，现在裴濯的学业更重要，若是有了孩子，家里开销也大了，养不过来…”
许宁说了一大段，都是她早早想好的。
可周婶听到的…
“…裴濯伤了腿，不行…”
----------------------------------------


第234章
周婶和裴小姑是手帕交，好友。
她记得裴小姑年轻时候的样子，和裴濯一点都不像，虽然村里都说裴濯是裴小梦的儿子，可周婶直觉认为不是。
如今裴濯身体好了，本来周婶觉得他时来运转了，可他万万没想到，裴濯居然有毛病。
难道真是当年伤了腿落下了病根吗？
当着周小妹的面，她也不好问什么，而且许宁也脸皮薄…
至于裴濯…
她一个外家婶子也没法问，更没法操心。
周婶忍不住叹了口气，这口气还没叹完，有人来了。
“小梁，你怎么来了？”
许宁一眼认出了今天穿着新衣服打扮的干净利索的小梁。
小梁头上还戴着一顶鹿皮帽子，看着十分讨喜。
小梁笑了笑，他笑起来很好看，感染力很强，他是来给周家和许家送年礼的。
炉子的生意是许宁给他的，这一年也受了许宁不少的照顾，至于周家…
小梁说：“周叔教了我盘炕，算我半个师父，我来看看他应该的。”
许宁眯了眯眼睛，看了一眼小梁，顺着他的视线看到了旁边的周小妹。
“小梁哥快进来吧。”周小妹热情的招呼。
周婶招呼他们中午在这吃饭，小梁也大方接受了，许宁于是回家找裴濯。
裴濯靠着栅栏正和一个人说着话，许宁看一眼就认出了那人。
裴父。
许宁穿来快一年了，就见过他几次，没说过话，她认为裴家，裴老大和蔡倩倩有点小聪明，裴老二一家没接触过，张桂花很蠢，唯一有城府的就是这个裴父了。
而且，这人在裴家有绝对的话语权，别看之前逼迫欺负裴濯他没参与，可他却是幕后的主导人。
许宁一看见他就觉得非常不舒服，她站在一边等裴父离开才走过来。
裴濯的脸色有些阴沉，抬头往许宁这看了一眼。
“裴老头来做什么？”许宁直接问。
裴濯笑了，饶有深意的问：“你觉得他来干什么？”
裴濯真笑的时候脸上有酒窝，现在他脸上没有酒窝，证明他在假笑。
心情应该不是很好。
许宁想了想，摇摇头：想不出来，他来干什么？”
裴濯也没有兜圈子，他直接说：“他来求和。”
“求和？”许宁反应了一会儿，才明白了他的意思。
之前以为裴濯不行了是个废人，裴家将事情做绝了，现在董家完蛋了，裴濯的腿伤也好了，以他的才学，很有可能东山再起。
裴家怕了。
或者说，聪明自私如裴老头，他审时度势后决定，不应该和裴濯将关系搞的那么僵。
所以他来求和。
不求沾光，只求裴濯不记恨他们。
可…
这可能吗？
裴濯可是十分特别非常及其记仇的性子，路边的狗对他叫两声他都能折回去踢狗两脚。
裴家害了他，将他逼上绝路，裴小姑的死也和他们有间接的关系…
裴濯能放过他们？
许宁觉得求和是不可能的，可她还是问了一句：“你怎么说？”
裴濯笑容阴森：“毕竟是一家人，没有隔夜仇，我原谅他们了。”
许宁“…”
你不要突然间就开启吓人模式好不好？
----------------------------------------


第235章
裴父确实是来求和的。
不过他没有说软话，只是动之以情晓之以理的说他们这么多年有多么多么不容易。
他们只是普通老百姓，如何和董家抗衡？
他们也是没办法。
因为没办法，所以对裴濯见死不救，因为没办法，对裴小姑的死视而不见，因为没办法抢了裴濯的东西，因为没办法，所以才骗走了裴濯的地。
都是因为没办法。
是董家嚣张跋扈，欺人太甚，是裴小姑太固执，非要自己出去找大夫，是李家父子太坏杀了人，是许宁太蠢，讹上了裴濯！
都是别人的错。
裴家没错，他们都是没办法。
裴老头自认为自己说的足够动人心了，事实上裴濯也是这么说的，他说，他不怪裴家，换成他，也会这么选。
他说，裴家人都是小姑的亲人，也是他的亲人。
他说，他不怪他们。
他说…
他每一个字都说到了裴老头的心坎上。
裴老头准备了一肚子的话都没说出来，最终他只是拍拍裴濯的肩膀。
“你能这么想最好了，往后好好过日子，你可是咱们裴家最有出息的孩子。”
裴濯笑着送他离开。
可裴老头看着他那笑容，忽然就打了个冷颤，觉得他这个笑透着几分阴森。
他不怕裴濯生气，就怕他这样。
裴老头不禁怀疑，这件事能就这么算了吗？
裴濯是个什么人，裴家人都有点数…
裴老头叹了口气，感觉心情更沉重了。
…
小梁能说会道，饭桌上常能听到他的笑声。
“王家真的每个屋子都盘了炕吗？”许宁好奇的问。
她觉得这个王公子挺有意思的。
小梁点头：“王地主喜欢的不得了，这几天一整天他都躺炕上，不愿意出门。”
周二郎忽然看了许宁一眼：“说起来你是怎么知道盘炕和火炉的？”
桌上的其他人也朝她看过来。
她本想说裴濯从书上看来的，可是一想，这里除了小梁每个人都认识裴濯，若是裴濯知道，早说出来用上了，何必等到现在？
“是…我从杂书上看来的。”
“你识字啊…”周二郎问。
许宁点头：“认得一点。”
许宁是个村妇，这个年代，认识字的男人也不多，何况是女人，有聪明人已经自动脑补了许宁和之前那个相好学习认字的画面了。
周婶干咳了一声想岔开话题，同时也是提醒周二郎别说有的没的，没看到裴濯脸色都不好了？
周二郎却像个不懂人情世故的傻小子，他笑道：“怎么认识的？”
许宁“…”
周婶往周二郎碗里夹了一块萝卜：“快吃吧，热饭堵不住你的嘴。”
周二郎笑了笑并不在意，裴濯却忽然问：“你之前认识许宁。”
他不是疑问，是肯定。
这话一出，除了搞不清楚状况的傻小子小梁，其他人都像是向日葵一样，脖子齐刷刷的转向了周二郎和许宁。
许宁一脸懵逼。
啥？
她认识周二郎？
真不认识啊，完全没有印象。
周二郎笑容僵在了脸上，就在大家以为他不会说话的时候，他说：“是啊，见过一面。”
周婶皱眉：“什么时候？”
----------------------------------------


第236章
什么时候呢…
周二郎看向许宁，许宁一脸迷茫，显然是完全不记得他了。
那他也不说。
周婶无语：“爱说不说。”
接下来的气氛有点怪。
小梁送完礼就离开了，周小妹盯着他的背影直到再也看不见才收回视线。
一回头就对上了许宁笑吟吟的脸。
“人都走了还看？”
周小妹脸一红，支支吾吾道：“我才没有…”
许宁哦了一声。
她觉得小梁和周小妹年纪相仿，确实也挺般配…
周小妹为了转移话题，便问许宁：“你以前真的没见过我二哥吗？”
她也不傻，周二郎嘴上没把门，看起来对人都热络，其实很冷淡，可他对许宁不同。
周小妹能感觉出来，她以前觉得有点离谱，可是今天听周二郎的话，她忽然不确定，难道许宁姐和二哥以前真的认识？
周小妹脑补了一些古古怪怪的剧情后，又想到了裴濯…
还真是难办啊！
许宁又认真的回想，可原主的记忆就像是隔着磨砂玻璃看东西，有好些都不清楚，更别提周二郎这么个人了，她完全想不起来。
她摇摇头：“周二哥是为了气裴濯吧。”
周二郎和裴濯好勇斗狠，两个人不对付，周二郎这个人很难说是个纯粹的好人，他故意说这些话让裴濯误会给裴濯找不痛快也是很有可能的。
周小妹一想也是，她二哥这人也是个奇葩。
两个人正说着话，隔壁敲敲打打的声音传来，是周大郎和杨小翠，一向老实憨厚脾气很好的周大郎在发脾气，杨小翠就只是哭哭哭…
周小妹也是神烦了。
“一天不哭个十来次不行，也不知道大过年的有什么好哭的。”
好好的日子不过，在周小妹看来杨小翠是真作死，她现在非常讨厌这个人。
许宁也觉得无语，能把周大郎逼的生了气砸东西，这杨小翠也是个人才。
事实上，杨小翠人才的事还多着呢，过了年大家都要翻地准备种地了，可周大郎家的留的种子都被杨小翠拿去给她娘家侄儿补身子了，今天她又给周大郎弄了杂面饼，这玩意除了饥荒年，平日里谁吃？
他就吃…
他不只吃，他已经吃了五天了。
大过年的，他吃了五天杂粮饼。
他忍了，没有种子他也忍了。
可今天，他想拿点东西去周家看看，虽然断亲了，毕竟是自己爹娘，他不能不去。
可杨小翠却把家里唯一剩下的一块猪肉，拿去给张广媳妇了。
非常好！
自己吃糠咽菜，拿着东西送人她倒是很舍得。
于是周大郎发脾气了。
许宁和周小妹听了一会儿墙角，两个人对视一眼，都不知道该说什么了。
另一边，裴濯和周二郎在聊天。
裴濯盯着周二郎，看了半晌他笑了。
“你故意的？”
周二郎摇头：“故意的是你。”
裴濯不否认。
“对，我就是故意的。”
从周二郎表现出明显的意思后，他不动声色的观察，生活中言语试探，他还去了一次周口村，才得到了结论。
许宁不记得周二郎，而周二郎绝对认识许宁，和他猜的差不多，以前去周口村走家串户的货郎就是周二郎。
----------------------------------------


第237章
“你们是怎么认识的？”
周二郎不回答。
裴濯看向周二郎，慢悠悠的分析：“你是货郎，可许宁穷，她不可能经常买东西，就算买了，也不可能不记得你。”
裴濯靠着栏杆想了想说：“许宁以前受继母磋磨，我听说她常去山上砍柴，可能也会捡点野果子什么的吃，而你离开周口村去下一个村子卖货，就得走山路…”
裴濯问：“你们在山上遇到了？”
周二郎的眼神透着莫名的情绪，脸上还挂着笑，可那笑容不达眼底。
他不高兴了。
那…裴濯可要高兴高兴了。
“许宁很热心，若是有人从山上摔下来或者遇到什么意外受了伤，她定然会帮忙的…”
裴濯用那种十分气人的口吻说：“可能她随手救的人太多了，不记得某些无关紧要的丑人也是可能的。”
无关紧要的丑人…
无关紧要…的丑人！！
丑人！！！
周二郎冷笑，跳起来就打了裴濯一拳头。
“狗日的裴濯，老子打死你！”
他忽然出手，裴濯也没想到，就那么挨了一拳，他都被打懵了，接下来就是周二郎更猛烈的拳头。
周二郎揪着他领子，像是要把他打死。
“从小你就欠揍，靠着这张小白脸卖乖扮巧，什么都有了，还说是老子抢你的，我呸，不要脸的白面郎，老子想打你很久了。”
周二郎和裴濯这边的动静吓了许宁一跳，她反应过来急忙跑过去拉人，周婶和周小妹也冲了出来，就连隔壁吵架的杨小翠周大郎夫妻也跑了过来。
众人好不容易拉开了周二郎，裴濯站起来，揉了揉发疼的脸，他也不是什么文弱书生，以前进城一走几十里路，一点不文弱，只是后来病了受磋磨瘦了，这几个月早就补回来了，他刚刚也是被打懵了，谁能想到周老二不讲武德居然偷袭。
他摸着脸，一手的鼻血，脸都被他打麻了，于是他对拉架的众人大度的笑着说：“我没事！”
众人看他确实没大碍，赶紧去拉住发狂的周二郎，而裴濯就在这个时候跳起来狠狠的给了周二郎一拳头！
结结实实的一拳头，周二郎脸上也见了血，偏偏他被人拉着，没法发挥，就这么又挨了裴濯几拳头…
这一天注定是有点混乱的。
杨小翠呆呆的看着裴濯，那个风光霁月，不染尘埃的翩翩公子裴濯，此时顶着一张青紫色的脸，和周二郎打的不可开交毫无形象可言…
杨小翠觉得她的梦碎了…
她摇摇晃晃的离开了周家。
而许宁和周家众人费了好大的力气，终于拉开了周裴二人。
许宁拉着裴濯和周婶他们匆忙告别就往家走。
裴濯的脸实在惨不忍睹，好在上回许宁被陈强偷袭受伤留了些药。
她动作小心的给裴濯上药。
裴濯时不时的发出几声吸气声，显然是真的疼了。
许宁非常非常无语。
大过年的去人家家里吃个饭还能打起来…
“你和周二郎为什么打架？”许宁终是忍不住问。
裴濯纠正：“不是我和他打架，是他无缘无故的忽然打我…”
许宁“…”
周二郎虽然跳脱，也不会无缘无故的打人，而且打的这么狠，一看就是气急了。
裴濯这小子一定说了非常非常非常气人的话…
这顿打估计挨的也不冤。
----------------------------------------


第238章
同一时间。
周婶也快气死了，周小妹在给周二郎上药，周二郎疼的呲哇乱叫，表情十分精彩。
周婶看的又气又心疼。
“你为什么要打裴濯？”
周二郎不服气：“什么叫我打他，他也打我了。”
“那还不是你先动的手？”周婶怒道：“裴濯无亲无故，够可怜了，你怎么能把他脸打成那样？他以后要科考的！”
要是打坏了裴濯的脸影响以后科举，周婶觉得她死了都没法面对裴小梦了。
周二郎非常不服气：“他这种伪君子笑面虎，最好永远考不上，不然也是个坏官贪官迟早被砍头。”
周二郎又来了气。
周婶气的用笤帚在他后背抽了几下。
“你闭嘴，快说，为什么和裴濯打架？”
周二郎却沉默了。
他总不能说裴濯戳中了他的痛处，他恼羞成怒才打人的。
而且，裴濯狗东西也实在是欠揍。
他气呼呼的模样看的周婶一阵心梗。
这事闹的！
“明天你就回县城去，过段时间再回来。”
周二郎没什么意见，本来初九铺子也要开门了。
他也不想看见裴濯。
他怕他忍不住打死他。
上了药，周婶和周小妹都出去了，屋子里就剩下周二郎一个人，他躺在床上，脸上身上火辣辣的疼。
裴濯的猜测其实没错，他能认识许宁，确实是因为走货郎，那时候他没经验，去了周口村往北山里的村子。
那个村子的人很穷很穷，穷到一家子七八口人只有一件衣服，谁出门才能穿，其他人就只能光着，有的人活一辈子连双鞋都没穿过。
贫穷会使人愚昧，也变的残忍，周二郎才进村子，就被人盯上了。
村民们看他就像是看误入狼群的肥羊。
结局显而易见，周二郎被抢了，这还不够，村民们怕他出去乱说，还打算杀了他，埋尸后山就谁也发现不了了。
可杀人也没那么简单，周二郎说尽了好话，村长最终留了他一命，却将他当作牲口一样关了起来，让他给村里干活，最脏最差最累的都是他，他在那个村子过的连牲口都不如。
在那个村子过了地狱般的半年，周二郎每天都恨不得死了，可一想到家里人他就坚持了下来。
他假装乖顺，实际上每天都在想办法逃离。
皇天不负有心人，终于被他等到了机会。
村长有个儿子，对外面的世界很好奇，他经常会来找周二郎，问外面的事，周二郎尽量说些有趣的引起他的兴趣。
一来二去，他们成了“朋友”。
当然，只是村长儿子单方面那么认为。
周二郎只想利用他罢了。
他也成功了。
这天是村长老爹八十大寿，村长儿子偷偷给他送了些吃的来，周二郎乘机打晕他换上他的衣服跑了出去。
他不知道方向，跌跌撞撞跑了一夜，早已经精疲力尽，加上惊慌恐惧，一没留神脚下踩空掉下了山坡…
那段时间他发了高烧浑浑噩噩浑身难受，他以为自己要死了，可他能感觉到有个人在照顾他，就这样不知道过了多久，周二郎醒来了，睁眼就看见了一张稚嫩的脸…
许宁救了他。
周二郎想说什么，可他太虚弱了，许宁放了些水和野果子就走了。
周二郎也是农家人，有了吃的喝的他身体很快就好过来了，他也不敢回家，怕他娘担心，就在朋友家养伤。
这段经历让他的心态发生了很大的变化，他也成熟了许多，他是个记仇的人，既然那村子的人差点害死他，他绝对不会这么轻易放过。
还有…
还有那个照顾他的姑娘，他想报答她…
可惜当时太匆忙了，他忘记了遇到姑娘的地方，这周边还有几个村子，周二郎也不知道她是哪个村子的…
----------------------------------------


第239章
周二郎之后又做了货郎，走街串巷，就是为了找人。
可惜许宁是个穷鬼，她被继母磋磨，还给孙延昌当牛做马，根本没有机会也没钱出门买东西。
所以周二郎一直没有找到她。
直到他从外面回来，听说他的死对头成亲了，正当他准备幸灾乐祸嘲讽一番的时候，他看到了他朝思暮想的人。
她嫁人了，嫁给了裴濯。
周二郎当时都要气疯了。
裴濯！
裴濯…
从小到大，裴濯想要的东西很容易就得到了，而他费尽心思，最后都会被说成是抢裴濯的…
第二天，天不亮，周二郎就离开了，县城的铺子关了门，铺子后有个小院，可以住人，他过来的时候，院子里一个青年正蹲着啃干馒头。
听到脚步声他抬头，看见周二郎眼睛都亮了。
“二哥，你怎么来了？”
周二郎冷笑，刻薄的反问：“怎么？我不能来？”
青年讪笑：“我不是那个意思，就是高兴。”
他放下馒头，周二郎瞥了一眼，没有说什么，青年笑道：“你还没吃饭吧，我去做。”
周二郎点点头，青年很快做好了饭，他盯着周二郎的脸似乎有话要问，却不敢问。
周二郎也没理会他，吃了饭，他一推碗就躺下了，没多久身边也躺了一个人，周二郎一脚踢开他。
“滚远点。”
青年有点委屈：“二哥，我想听你讲故事。”
“讲你娘个头，老子没兴趣，别碍眼。”
青年眼底有些受伤，眼泪在眼眶中打转，他问：“你心情不好，谁惹你生气了？”
周二郎烦的不想理他。
他又说：“谁把你打成这样？我去杀了他给你出气。”
周二郎是真恨不得杀了裴濯。
可他不能。
而且眼前这个也不是什么好鸟。
“少他娘的管我。”
青年微微皱眉，盯着周二郎先目光有些沉。
“二哥，你果然是讨厌我的。”
周二郎烦透了，他抬眼看眼前的青年，看着和和气气的，可骨子里还带着山里刁民的那股子狠劲，他爹是村里土皇帝，他从小就养成了那种性子，看谁不顺眼，就要弄死。
人在他眼跟个牲畜没有分别。
周二郎眯了眯眼睛，最终耐着性子说：“叶子玉，你他娘的别给我惹事，不然别怪老子不客气。”
叶子玉笑了：“二哥，你这是什么话，我怎么可能惹事，我最听话了。”
周二郎翻了个白眼。
刁民就是善于伪装。
周二郎低声骂了一句，拿起桌上的茶杯扔出去砸了个粉碎。
“少装蒜，老子不想听。”
…
过了一夜，裴濯的脸就就呈现出一种很诡异的样子来，青青紫紫红红的，就像是打翻了调色盘，十分精彩…且滑稽。
许宁有点想笑，又看着心疼，裴濯倒是无所谓，和周二郎这一架打的痛快极了。
他说中了周二郎的心思，周二郎恼羞成怒了。
看来的确是和许宁有莫大的关系。
可为什么许宁不记得了？深山中救一个人，这种事也不常见，如果真的救了一定会记得的吧。
----------------------------------------


第240章
“怎么了？”许宁诧异的看裴濯，她早发现了，这人一早上都在看她，也不知道看什么。
裴濯放下手里没翻几页的书问：“你以前经常在深山捡人吗？”
许宁“…”
“为什么这么问？”许宁有点好笑：“又不是白菜，我哪里能经常捡？”
再说了，周口村那边的深山也有灰太狼，野猪佩奇，很危险的好不，原主也不敢去深山。
裴濯眼底闪现了几分疑惑。
“如果救了人你会记得的吧？“
许宁：“当然，为什么这么问？”
她只记得救过孙延昌，那也不是在山上，是在山脚下的路上，就这都够后悔半辈子的了。
不过…
毕竟不是原主，或许还真有这样的时候她不记得了？
许宁努力的回想，忽然笑了：“我做梦救过人算不算？”
裴濯“…”
许宁开始鬼扯了。
许宁却没有说谎，她真的做过这样的梦，只是具体的细节，那肯定是记不住了，人人都做梦，可是让你复述做梦的细节，那很多人都不记得。
“没事了。”裴濯心想，这和他没关系，是许宁自己不记得，周二郎怪不到他头上去。
对于村里人来说，整个正月都算是过年，家家户户还挂着红灯笼，村里人都在串门子聊天喝酒等等，可小梁和周父却已经忙碌起来。
他们在给王家盘炕，打炉子，除了几家急要的，小梁就不打算多打了，因为开春一天比一天热了，人们就用不着了，他准备今年多存点本钱，多打炉子，等十月份开始卖，可是盘炕这个营生却能做。
小梁脑子活泛，他和周父商量了一下，准备靠着这个手艺多挣点钱。
周父老实，拿不准主意，回来问周婶，周婶非常同意。
话里话外夸赞小梁聪明。
“你觉得小梁怎么样？”周婶问许宁。
许宁一愣：“啊？小梁…挺好的，人勤快，也机灵。”
她说完忽然就明白周婶是什么意思了。
周婶也说：“我瞧着也是个好孩子，不过…”
不过因为杨小翠的事，周婶是一朝被蛇咬十年怕井绳，她还想再看看，顺便托人打听下小梁家里的情况。
许宁也不清楚，只知道小梁家里有个爷爷，其他的就不知道了。
知人知面不知心，女孩子更让人不放心，周婶打听下是对的。
“小妹年纪也不大，再等两年也行。”
许宁觉得成不成其实也看缘分。
比如她和裴濯。
周婶点头，放下针线，咽了口气：“儿女都是债。”
两个儿子没一个省心的，她昨天出门就听说周大郎这几天都不回家，和村里几个无所事事的后生混在一起赌钱，瞧着不像话。
还有老二…
自从做了货郎，每次回来都古怪的狠，这也就算了，还和裴濯打了一架。
周婶越想越是心累。
“裴濯书院那怎么说？”周婶转了话题，不再想自己的糟心事了。
这确实是件麻烦事。
县试考试时间是每年的二月份。
考试前一个月，各县会张贴公告，公布具体考试时间，考生便要尽快到县衙的礼房报名。
本来这些事书院都会安排好，可裴濯一年没去书院，当时董成义在书院做院长，也不知道他有没有将裴濯的学籍资料毁掉，若是毁了，裴濯今年定然来不及了，也就是说他还得再等一年。
所以今天早上裴濯去了县城查看，应该很快会有结果。
----------------------------------------


第241章
快要天黑裴濯才回来，这么远的路，他整个人都要被冻透了，许宁给他熬了一碗姜汤，裴濯没犹豫，端着碗喝了，便觉得身上暖和了不少。
干了两碗饭，裴濯才感觉自己活过来了。
“怎么样了？”许宁着急询问。
养的大儿子要高考报名呢，换谁谁不急？
“报名了。”裴濯先去了书院，通过高致远的引荐见到了邱院长。
裴濯以前参加过考试，该有的都有，流程也明白，只是亲供一栏，因为裴小姑死了，他和裴家断了亲，所以改了下花了点时间。
至于五人结保的事，高致远算一个，剩下的他也找到了人，都是可靠的同窗，人品没问题，所以一天的时间，裴濯就都办好了。
他把手放在炉子上方烤了烤说：“本县的考试时间是二月十五，县令大人做主考官，时间不多了。”
许宁点头，今天正月初十，还有一个多月，时间挺紧张的，她看了看裴濯被冻的发红的脸和手，县城离村子这么远，早晚来回跑来不及，裴濯也遭罪…
“得在县城租个房子，或者住书院的书舍。”
裴濯今天确实给冻的够呛，他说：“书舍暂时住不成，咱们去县里租个房子，我让高致远帮忙找了。”
其实他是交代王英去办了，应该很快会有结果。
许宁看着屋子，住习惯了还有点舍不得，至于村子，本来许宁也是外来的，没什么好留恋的，唯一舍不得就是周家人。
裴濯安慰：“等我休息咱们还可以回来。”
许宁就开始利索的收拾东西，锅碗瓢盆，被子衣服，破家也有三千钉，何况这些东西都是许宁一点点置办的，扔根针线她都舍不得。
裴家的动静，周家很快就听到了消息，周小妹更是非常非常不舍。
许宁算是她在村里唯一能说得上话的朋友了，她一走，周小妹就觉得闷闷的。
许宁安慰她：“我会经常回来的，你想买什么，我也能帮你带。”
周小妹这下开心了点。
周婶也是不放心，千叮咛万嘱咐的帮忙收拾东西，许宁将自家钥匙给了她一把，拜托周婶帮忙看着点房子。
裴濯要参加今年的县试，这个消息很快就传遍了村子。
村民们都不知道该怎么议论了，他们夸赞过裴濯，也贬低过他，现在大家反应反而平静。
不过，总得有点闲话说，不然憋着难受，也闷。
于是，话题就到了裴家身上，因为裴凌今年也准备下场试试。
村民都等着看裴家的好戏，裴家和裴濯断了亲，结了仇，若是裴濯起来了，就是不报复裴家，裴家也且等着后悔吧。
张桂花听到村民的议论就来气，她叉着腰，嗓门很大的说：“我呸，谁稀罕他，我大孙子功课不比那个扫把星差，你们且等着，等我大孙子考中了定然叫官府老爷割了你们的舌头。”
众人只觉得好笑，就算是考中了，也是个秀才，割人舌头…算了吧。
再说了，考秀才那么容易呢？隔壁村有个老童生考了几十年，人都考魔障了都没能考中秀才。
----------------------------------------


第242章
张桂花面对众人的嘲笑非常不悦，和村里人拌嘴对骂，最后装着一肚子气回了家。
“娘，这是谁又惹您生气了？”蔡倩倩最会做人，看张桂花不高兴，当即走过来问。
张桂花本就生气，看她穿的干净整洁就更生气，知道她定然是偷懒没干活，当即没好气道：“还不是那个扫把星野种，气死我了……”
张桂花将村民的议论以及她和村民们吵架的事全说了。
蔡倩倩微微皱眉。
“娘，裴濯的功课真的那么好吗？”作为一个母亲，她当然觉得自己儿子才是最好的。
可是人人都说裴濯好，可恨这人不愿意辅导她儿子，不然的话，裴凌定然也是很有胜算的。
“好个屁，他若是好，去年就考中秀才了，就他那个狐媚子的样子和死鬼裴小梦一个德行。”
张桂花非常讨厌自己的小姑子，有机会便肆意的抹黑，蔡倩倩却是动了心思，裴濯有过一次考试的经验，若是能指点裴凌一二就好了。
只是……
他们和裴濯的关系有些僵硬……
张桂花在持续性输出，蔡倩倩想，孩子是无辜的，裴濯就是再讨厌他们。裴凌和他到底是无冤无仇……
这几天裴凌不在家的，蔡倩倩打算去找人给裴凌带个信，出了门，到了村口，冷风乎乎的刮过来，吹的她脸疼。
可牛车却迟迟不来，蔡倩倩只能往回走，越走越是不甘心，就绕道去了裴家老屋，大早上的院子大门紧闭，不知道是没起还是没人……
蔡倩倩心中狐疑，去问了不远处的邻居，邻居离的远也不清楚，蔡倩倩只能先回家，走到门口就见白母正和张桂花说话，走近了，她听清楚了。
他们在说周家的坏话，周婶嘴里常提到老实儿子周大郎和村里几个二流子一起喝酒瞎混，杨小翠去找了几次，周大郎不但没理会还吵了几架。
白母一脸的幸灾乐祸道：“杨小翠也是个奇人，周大郎不回家，她就坐在门口哭，将她从小到大的委屈都念叨了一遍，周大郎的脸色难看的呀……”
张桂花闻言说：“周家的也真是，到底是自己儿子说不要就不要了，真是心狠。”
“谁说不是呢，平日里看她装的那么好，居然那么磋磨媳妇和儿子……”
两个人你一言我一语的，蔡倩倩听的就想笑，杨小翠那样吃里扒外的，放在别家早就休了，周大郎么，是个蠢货，蠢货被蠢货拿捏住了。
看到蔡倩倩，白母住嘴了，笑着打招呼，蔡倩倩也打了个招呼，就说起了白灵怀孕的事，白母觉得自己女儿厉害，可骄傲了，到处炫耀，现在全村人都知道白灵怀孕了还是个男孩，村长家宝贝的很呢。
“等生了孩子，白灵就跟着石江到县里住，夫妻两个总这么分开也不是个事……”白母说着眼珠子一转，故意说：“早上去看我家小灵，就见裴濯和许宁也去了县里，也不知道他们哪里来的银子……”
白母和张桂花也就是面上好，她这么说就是为了气气张桂花，哪里知道张桂花还没发脾气，蔡倩倩就惊讶开口：“什么？裴濯和许宁去了县里？”
白母“……”
----------------------------------------


第243章
村里的事，许宁不知道。
她和裴濯租了牛大叔的车，很快就到了县城，交了一文钱，牛车进了城。
书院周围的房子很难租，租金也高，裴濯租的房子离书院有段距离，不大的院子，独门独院，看起来年代久远，就这一个月也要八九百文的房租，许宁听的咋舌，难怪古人很少挪动地方，吃的喝的穿的住的都要钱。
没个正经活还真是活不下去。
许宁现在手里有些存款，而且她有段时间没去吉祥斋了，之前三本书的分红应该也有一些了，生活到是完全不成问题。
放下东西，两个人就开始打扫屋子，忙活到中午，铺上铺盖，摆上东西，就有个家的样子了，院子里还有一块特别小空地，开春还能种点菜啊什么的。
“咱们屋子后的山地今年还得种上粮食。”许宁一边收拾东西一边说
裴濯点点头：“让周婶他们种吧。”
他和许宁都不是种地的料。
许宁想到那三袋子小土豆，果断的同意了这个提议。
裴濯又问：“你饿不饿？我出去买点吃的。”
许宁还真饿了。
于是裴濯出去买吃的，许宁去灶台烧了些热水，水开了，裴濯也回来了，两个人吃了几个包子，吃饱了继续干活，总算是在天黑之前收拾好了。
可能是换了环境的缘故，虽然累了一天，可两个人都没什么睡意，尤其是许宁，她看着黑漆漆的房顶感觉这一年就跟做梦一样。
“你紧张吗？”许宁问。
高考之前都会紧张的，更何况，古代科举考试可比后世的高考难多了，就是裴濯这样的天才也是每天鸡鸣就起床读书了。
“还好！”其实裴濯是有一点的，从前他不紧张是因为没有后顾之忧，可是今年，他有，他抱着一定要考中的心思，他不想让许宁失望，也很着急的想出人头地，不想再做羔羊被人宰割。
许宁轻轻的拍了拍他：“不用紧张，大不了明年再来。”
裴濯轻轻笑了一声：“好。”
第二天，裴濯就早早的起床了，他需要去书院报道，还有很多事情要做，他和邱院长保证过，今年一定中秀才，不然书院中那些不好的传言还在，裴濯考不中，就没法在书院待下去。
裴濯走后，许宁又睡了一会儿才起来，她挎着篮子轻车熟路的出门去早市买东西，县城的菜市场来过很多次熟的很。
到底是县城，卖的种类就丰富了，她买了些萝卜和肉，回到家，她就开始生火做饭，裴濯中午要回来吃饭，一来二去要不少的时间，许宁想了想，反正她也没事，就跑一趟给他送饭去，省的他来回跑。
忙碌中，时间过的很快，很快午饭就做好了，早上许宁还特意买了个食盒带着，将饭菜放进食盒，她就往书院去，刚过来，书院就放学了，成群结队的书生往外走。
穿着打扮都差不多，看的人眼花缭乱。
许宁紧张的盯着大门口生怕错过了。
----------------------------------------


第244章
裴濯和高致远出门就看到了门口的许宁，高致远发现裴濯消失的酒窝出现了。
“阿宁。”裴濯快步走过去：“你怎么来了？”
许宁将食盒递给他：“我做了午饭，怕你回去来不及。”
裴濯接过。
高致远看了裴濯一眼，和许宁打了个招呼。
许宁笑道：“高大哥不嫌弃就和裴濯一起吃，我做了很多。”
“不嫌弃不嫌弃…”高致远忙说：“我们正愁吃什么呢。”
又说了几句话，许宁就走了，裴濯提着食盒和高致远回了书院。
书院有食堂，不过做饭都是一样的难吃，所以有条件的都在外面吃，要么家里来送，此时人很多，有自己打饭吃的，也有家里人送的，冬天的时候饭菜凉了，食堂还帮忙热饭。
裴濯和高致远来的晚，位置基本上坐满，好在高致远眼睛尖，找到了两个位置。
两个人坐好，高致远去打热水，裴濯将食盒的饭菜拿出来，一道红烧肉，一道炒二道，一个凉菜，几个馒头，以及一盘许宁自己腌的芥菜萝卜。
饭菜还热乎着，红烧肉肥瘦相间，许宁又舍得放油放料，香的高致远不住的说好吃。
两个人的动静很快吸引了旁边桌人的注意，两个书生看着自己碗里清汤寡水的萝卜煮肉，又看了看人家盘里的红烧肉，忍不住咽了咽口水。
尤其是听到高致远不住的说好吃，两个书生越听越觉得自己碗里的难以下咽，最后两个人快速扒拉的饭菜走了。
高致远将馒头沾着红烧的汤，连盘子的沾干净了，又喝了一大口热水，就感觉人生忽然充满了意义。
“弟妹做饭真好吃。”高致远家里有钱，酒楼的好吃的也都吃过，许宁做的饭菜算是排的上号的。
裴濯笑了下，许宁会做的好吃的多了去了，这算什么？瞧瞧高致远没见过世面的样子。
…
许宁送过饭，就打算去吉祥书斋看看，进门就看见蔺怀瑜和一个中年男人在说话。那男人看了许宁一眼，是个村妇，他就没怎么在意。
“少爷，你这样藏着捂着也没意思，这些事迟早都要传回京城的。”说话的正是严管事，他本来信心满满，以为一定能堵到尹在水，可是他都在这过了个年，都没看到人影，他笃定是蔺怀瑜将人藏了起来。
蔺怀瑜放下手里的话本子说：“严叔，您也是看着我长大的，我没道理这样做，尹在水为人神秘，除非他自己来，否则我也找不到他。不然这么长时间了，怎么没有新书出来？我也在等他的稿子。”
严管事盯着蔺怀瑜看了好一会儿，最终叹了口气：“我也不是不信你，实在是京城那边催的紧，老爷还来信问了你，都离开京城这么长时间了，家里老夫人也念叨您呢。”
严管事话说的很漂亮，可蔺怀瑜心中嗤笑，京城那帮人巴不得他永远不回去。
许宁看了眼二楼说话的两个人，随手拿起一本书正打算看。
“你也爱看这本书？”
许宁抬头，对上一张秀丽的脸庞，许宁穿来这么久，很少见到这么漂亮的姑娘，她愣了一下，盯着姑娘头上的首饰多看了几眼。
真漂亮啊这姑娘…打扮的又好，妥妥的大家闺秀，古代白富美，果然名不虚传。
许宁收回视线，看了一眼自己手上的书，也是巧了，正是玩物。
“恩…爱看。”许宁说。
康小姐没想到许宁认识字，不过她没有露出任何鄙夷之色，她也是实在待着无聊，在这里堵了几个月，愣是没逮到尹在水，她和严管事都混熟了，两个人有时候就轮流来蹲守。
“你觉得这本书怎么样？”康小姐遇到个同爱好的话就多了点。
许宁想了想说：“很不错。”
康小姐点点头，赞同道：“我非常喜欢这本书，真的是太爽了，人人都把秦如娇当玩物当个蠢的，可殊不知他们才是真正的蠢货。”
康小姐眼睛发亮，激动道：“我从未看过这样的书，也从未想过话本子可以这样写。”
许宁还没说话，她又说：“尹在水实在是个奇人，赘婿写给男人看，玩物就是写给我们女人看的。”
许宁“……”
其实她就是想多赚钱银子，没有其他的意思。
康小姐又说了许多她的见解，想从许宁这里找到认同，就连中心思想都分析出来了。
可许宁一脸无奈，她写文的时候根本没想那么多……实在是很惭愧。
许宁还没说什么，康小姐就拿着书，翻开：“你看这里…”
----------------------------------------


第245章
秦雅雅没能当成太子妃，甚至连太子的面都没见到。
回去的路上，她发了好大的脾气，为此我成了她的出气筒，她及其恶毒的讽刺了我几句，等回到秦府，她就去找秦夫人了。
我盯着她的背影看了一会儿，默默离开。
容煦没在秦家，其实我很好奇，他为什么可以住在秦家，我的丫环鄙夷的看了我一眼，说容煦的母亲是秦夫人的远房表妹，我着实惊讶了一瞬。
“那容……三皇子岂不是我的表哥了？”
丫环嘴角抽搐，觉得我这个癞蛤蟆还真是会往自己脸上贴金？
再见容煦是在几天后，同行的还有秦家大公子，以及……
我看着那个站在容煦身边的男人，他今天穿的很好看，我多看了一眼，他对我眨了眨眼睛。
我有点无语，心想，果然不是太子，太子怎么可能随便和人眨眼睛呢？
秦家人尚且看不起我，更何况是尊贵无比的太子。
“这是……”他看向秦家大公子问。
大公子看了我一眼，眼中鄙夷，面上却笑着说：“这是我家表妹。”
那人嗤笑一声：“表妹啊……和秦夫人倒是长的有点相似。”
一句话让所有人都变了脸。
“我说错什么了吗？”他好奇的问。
秦家大公子急忙说没有。
容煦咳嗽了两声，换来了那人的一句关心：“三哥身子不好就不要出来走动了，免得被风吹坏了。”
容煦没说话，只是不动声色的看了我一眼。
我恨不得不在这里。
之后，我还遇到这人好几次，我觉得他挺有意思的，他也觉得我很有意思，我给他讲赵家村发生的事，讲我那些姐姐妹妹，他听得认真，之后久久无言。
“三丫，很可爱的名字。”他摸了摸我的头。
我愣住了。
从未有人这样说过，就连容煦都没有，容煦很温柔，却不会听我说赵家村的事，他说人要往前看，让我忘记过去，可过去也是我生命的一部分，哪里能忘记呢？
就算我想忘，秦家人和周围人也会一次次提醒我，我曾是个下等人，现在是，将来更是，我连给秦雅雅提鞋都不配。
…
容煦又病了，他发了烧，看起来很不好，我在角落看来来往往的忙碌的人。
伺候容煦的小太监叫小江，我问他容煦得了什么病？
小江脸色很难看，他叹了口气，说这事不是我能知道的。
我咬了咬嘴唇，还是坚持又问了一句。
小江拗不过我，最终偷偷告诉我，容煦之所以身子不好，是因为被人下了毒，而下毒的人就是皇后，也就是太子的生母。
我吓坏了，总觉得这是什么了不得的秘密、
“皇后……为什么要害……害容煦？”
小江摇头：“咱们做下人的哪里知道？可能是忌惮王爷吧，怕王爷和太子夺皇位，咱们王爷看似身份尊贵，其实过的战战兢兢，若是将来太子登基，王爷可就惨了。”
小江重重的叹了口气。
我忧心忡忡：“就没有别的办法了吗？”
小江欲言又止，有是有，只是…
容煦一病三天，醒来后瘦了一大圈，人也没精神……
我红着眼睛站在他床边。
他摸了摸我的脸：“傻瓜，我不会有事。”
“可我就是担心……我很害怕。”
“别怕。”他安慰我，可我没有被安慰到。
之后我找到了小江。
“你一定有办法的，只要能救容煦我什么都愿意做。
----------------------------------------


第246章
那日春光正好，我却被秦府的丫环欺负，一个人坐在河边哭泣，身后传来脚步声，我惊慌的回头，脚下一滑，掉进了身后的荷花池。
池水有些凉，我挣扎着，想呼救，可水却灌进了嘴里，呛的难受，身体越来越沉重，我最终慢慢的往下沉……
就在我以为自己要死了的时候，我被一只强有力的大手拉扯着上了岸。
四周围着好多人，秦家人，来秦家的客人，秦家的下人们……
那人脱下衣服包裹住了我，我的脸埋在他胸口，他的心跳沉稳有力，他的胸膛也很结实……
这是太子，小江说，我可以勾引太子，从而进入太子府为容煦传消息，这样容煦就能早做准备不被太子和皇后害死……
我还记得当初我也落水了，那一次是容煦救了我。
这一次，他又亲手将我推进了水里。
肌肤相贴，太子只能将我纳入府中，可我身份低微，只能为人妾室。
妾室是什么？我不太懂。
秦雅雅告诉我，妾室就是最下等的玩意儿，是男人的玩物。
看着她那张得意扭曲的脸，我忽然冲她笑了下。
“玩物啊，我记住了。”
她愣了一下，更加得意，仰起脸对我说：“记住就好，一日为妾，终生下贱。”
我离开的时候，秦家人的表情可精彩了，我也说不好，总归不是开心，自然也不伤心，更多的是厌恶……
秦家的嫡女为人妾室……
呃……
这可是踩他们的脸呢。
我在入秦府两年后，再次离开，心中无限感慨。
我向身后张望无数次，容煦病倒了，没能来送我。
小江偷偷告诉我，王爷会记得我的好。
我点点头：“我不会让他失望的。”
小江松了口气，最终只说了句：“姑娘保重。”
嗯……我会保重。
……
“你是故意的吗？”新婚夜太子捏着我的下巴问。
我抬头看他，没有回答他的问题，而是问：“你真的是太子吗？”
他笑了起来。
“不然呢？”
我说不像。
他问我哪里不像？
我告诉他，太子应该是高高在上的，他不会有耐心听我说赵家村的事，也看不起我一个乡野的小丫头。
他听后沉默了半晌，说：“天下万民都是皇帝的子民，我虽然还是太子，可自小吃的穿的用的都是万民给的，有什么资格看不起我的子民？”
他说：“三丫，你和别人没有什么不同，在孤眼里你也很可爱的。”
他忽然敲了一下我的头，敲的可疼了，我皱眉瞪他，他又敲了一下我的头，还是很疼，我有点生气了。
他似乎觉得很有趣，再次敲了一下我的头。
我再也忍不住也敲了一下他的。
敲完，我就后悔了，这可是龙头，我居然敲了龙头……
完了……
我的九族要完了……
秦家人对不起啦…
想想还有点开心呢。
太子没有怪罪我，反而将我扑倒，亲了一下我的嘴唇。
“三丫，你真是可爱…”
我“…”
放开，救命，非礼啦～
…
----------------------------------------


第247章
端庄的康小姐气愤的捶着桌子。
身边丫环忙提醒：“小姐…小姐…注意形象。”
康小姐问许宁：“这容煦就是在利用三丫是不是？”
许宁给出肯定的答复：“是…”
康小姐说：“我就知道狗男人…”她捂住了嘴，千金小姐不能说脏话。
她的丫环生无可恋，若是被夫人知道了，她又要挨骂。
这尹在水到底写了什么呀，她也有点好奇了。
“还是太子看着好，我有点喜欢太子了。”康小姐嘴上这么说，可是语气软和了下来。
…
太子屋子里就我一个女人，下人们全都很尊重我，没有人敢对我甩脸子。
我想，这就是有人撑腰的好处吧。
所以在秦家，因为没有人给我撑腰，所有人都欺负我看不起我。
我问了太子这个问题。
太子摸摸我的头，他告诉我：“他们不畏惧我，也不畏惧你，他们畏惧的是权力。”
权力啊！
真是好东西。
小江派人联系我，一开始他们只是要太子的动向，比如太子和哪个大臣走得近，比如这一次江南水灾太子去不去…
小江每次都说：“王爷很惦记你，让你照顾好自己。”
我点点头：“也让他照顾好自己。”
太子在朝堂上吃了几次亏，他下令严查了府中人，却唯独没有查我，有人怀疑我，都被他赶了出去。
他说：“如娇才不会背叛孤。”
众人觉得他被美色迷了双眼。
就这样，太子在朝堂上越来越势危，而容煦却渐渐展露头角得到了皇帝的重视。
还被皇帝赐了婚，赐婚的对象正是秦家嫡女秦雅雅。
小江告诉我。
“王爷也是迫不得已。他心里有你，等王爷站稳了脚跟，就会接你回去。”
我点点头笑容纯真：“我明白的。”
容煦和秦雅雅成亲了，我没去观礼，太子也没去，他做错了事，被皇帝禁足了。
我看着天空发呆，他看了我一会儿，问：“三丫，你是喜欢孤的对吗？”
我点头：“喜欢啊。”
怎么不喜欢，他可是太子。
他嗤笑一声，没再说话。
容煦婚后的日子不错，得到了秦雅雅背后秦家的支持，还拉拢了太子门生，皇帝对他很看重，就连他的身体似乎都好了。
小江说：“王爷是惦记你的，他和秦雅雅只是逢场作戏。”
我依旧说：“我明白，叫王爷保重身体。”
小江说不出话，只同情的看我，大概在可怜我。
他真是可笑，我是太子最爱的女人，他只是容煦的小跟班，一个下人，还是先管好他自己吧，还有闲心可怜我？
时间一点流走，树叶绿了又黄，皇帝倒在了一场风寒之下。
朝中局势紧张，太子进进出出见了一些人。
小江又来了。
“王爷……很挂念你。”
我笑：“我明白，王爷也有苦衷。”
小江松了口气：“姑娘，最后一次，只要最后再帮王爷一次，往后你的好日子就有了。”
我问：“秦雅雅怎么办？”
小江无法回答我的问题。
几天后，太子要行动了，我给小江传了消息，他很高兴，我问他：“王爷真的会接我回去吗？”
小江点头：“会，王爷亲口说的。”
王爷说了，往后，秦如娇养在后院，虽然给不了她名分，可他会保她一生平安。
秦小姐也算是守的云开了。
小江替我高兴。
----------------------------------------


第248章
该来的总是要来，太子败了，小江带人将我接进了宫……
皇宫巍峨庄严，我踏着青石台阶一层层往上走，最终走到了最高的那一层。
容煦变化好大，从前淡然的出尘的清冷的气质荡然无存。
此时的他眼睛里满是野心和欲望，他露出个笑容，对我伸出了手。
而我……
没有牵他的手。
容煦收回手，眼眸沉了沉。
“太子呢？”我问。
容煦笑了笑：“如娇，我以为你会先关心我。”
我上下打量他：“王爷看起来过的很好。”
“还要多亏了你。”他走到我身边，我后退一步和他保持距离，太子被带了上来，他很狼狈，是我从未见过的狼狈。
“三丫。”他轻声的唤我。
我学着他从前的样子对他眨了眨眼睛。
他愣了一下，笑了起来。
容煦见不得我们你侬我侬，他的眼睛里满是嫉妒和愤怒，他当着太子的面对我说：“如娇，多谢你，要不是你，我还不能识破容策的诡计。”
太子眼神变了变，他看向我。
我没有看他们任何人，只垂了垂眼眸。
“从你们接我回秦家开始这就是一个局对吗？”
容煦想坐上那个位置，可他没法和太子抗衡，他们需要一个秦家人牺牲自己去太子身边为他们效力。
秦雅雅是秦夫人的宝贝女儿，秦夫人舍不得，在得知还有我这样一个人存在的时候，他们接我回来了。
我天真，愚蠢，且单纯，在所有人都厌恶我不喜欢我的时候，只要有个人出来，对我稍微好那么一点点，我就会死心塌地的跟着他，为他卖命。
容煦就是这个人。
我淡淡的问：“当年我第一次落水，不是偶然，是你派人推我下去的。”
容煦没说话，算是默认了。
然后他救了我，对我施舍那么一点的好，我就喜欢上了他，之后，他们故意弄坏了的衣服……
“你知道太子喜欢藕粉色，太子府宴会那天你让人弄坏了我的衣服，让我换上了藕粉色的衣服。”
“对。”容煦这次没有否认。
我看向太子：“你知道这是容煦的故意设计，所以你将计就计的和我搭话，想弄清楚容煦想干什么，对吗？”
太子对上我的目光，最终也点点头。
“既然已经知道是阴谋，那我后来落水……你为什么还要救我？”我问。
太子对我笑了笑：“一切都是假的，可你落水是真，我不中这个圈套，难道要眼睁睁看着你淹死吗？”
容煦嘲讽道：“容策，别把自己说的那么高尚，如娇给我的消息有几个是真的你心里清楚。”
太子冷笑：“那你比你强，你这个卑鄙无耻的小人，你从头到尾都在利用如娇。”
他们两个吵了起来。
我静静的看着。
原来，太子不是不知道，他是将计就计的给了我假消息，而容煦假装不知道，却在背后做了更严密的部署。
呃……
我受宠若惊。
赵家村小小的赵三丫以前可做梦都想不到皇城最尊贵的两个人会为了她争吵。
可是……
这有什么意思呢？
我看着这两个人，轻笑出声：“你们别吵了。”
那两个人果然不说话了，都直勾勾的看着我。
我说：“其实我也有个惊喜给你们。”
我挥了挥手，大门打开，无数精兵手持利刃涌入宫中，容煦脸色大变，太子也很惊讶，我走上高台，居高临下的看着他们被包围，看着反抗的人全都被杀。
一身戎装的萧钰上前，控制住了所有人。
容煦不可置信的看着我。
“你……”
“我如何？”
容煦被按在地上，姿势狼狈，眼中满是屈辱，我走过去，捏着他的下巴将他的脸抬起来。
“我出嫁的时候，秦雅雅曾经对我说，我这种下等人就配做你们男人的玩物！”
我笑了起来：“风水轮流转，现在你是我手中的玩物了，三皇子殿下，好玩吗？”
容煦目眦欲裂，愤怒之后他忽然平静下来。
“如娇，你真是让我刮目相看。”
而我不在理会他，一个失败者的废物之言，多听一句都嫌恶心。
至于太子……
我走到他身边，蹲下来，像他摸我一样摸了摸他的头。
“小策，你有什么想说的吗？”
----------------------------------------


第249章
……
今天天气不错，春暖花开，春耕的日子。
容策说想出去走走看看体验民间疾苦，我觉得好笑，富贵人家体验人间疾苦，可有的人生来就泡在苦水里。
不过……
好歹他现在是太上皇了，虽然不年轻，可依旧英俊，对我百依百顺，我就勉强陪他出去走走。
“去哪里？”
“去赵家村看看？”
我无奈，去就去吧，我也好久没回去了。
赵家村的路很不好走，这里几十年没有变化，除了村口的歪脖子树长高了一些，不听说前两年有人上吊死了，那树还被认为不吉利，再也没了坐在树下闲话聊天的人。
才到村子就听到村民们在议论。
“赵天赐又打他娘了？”
“真是造孽呀，他娘当年多么不容易才生下他，惯的无法无天，前几年还因为在外赌博欠了钱，人家赌场的人来要抓他，混乱中将赵老太太推倒，磕到石头上摔死了。”
“谁说不是，这几年赵家给填了多少窟窿，家里的房子地都卖了，几个姐姐为他当牛做马，他还不满足，整日的游手好闲，祸害父母姐妹，我看这人就是来赵家寻仇的。”
“听说前几年送回来一个女儿是吧？”
“是叫什么雅雅。”一个村民知道内幕，压低了声音说：“本来就是赵家的种，之前和一个富贵人家的小姐换了，后来那富贵人家遭了难，她又被送回来，脾气大的很，整日的作妖，嫌这嫌那的，还瞧不上咱们，也不看看她自己是什么身份，天生的下贱种子，吃了几年饱饭就真当自己是千金小姐了。”
秦雅雅并不是我送回来的，在那次宫变之后，我和萧钰扶持容策上位，名义上他是皇帝，可暗地里却是被我和萧钰架空了。
容煦被软禁了，秦家因为造反被举家流放……毕竟是我血缘亲人，我不能眼睁睁看他们死，就……流放燕北吧，苦寒之地更能让他们体验民间疾苦，磨练心性，顺便改改嘴硬的毛病。
秦雅雅和容煦这对恩爱夫妻，渐渐的就不那么恩爱了，秦雅雅整日的诅咒我不得好死，萧钰想割了她的舌头，我不许。
我还挺喜欢她的，她就像是我的一面镜子，时刻的提醒我，人可以装蠢，却不能真蠢。
在容煦被关的第三年，秦雅雅买通守卫逃了，她没地方去，之后……被我暗中派的人送来了赵家村。
这里本该就是她待着的地方，还有她的血脉至亲呢。
我十几年不曾见过她，印象中高高在上的秦雅雅，此时蓬头垢面，黑黄枯瘦的脸，身子都佝偻了，正被一个中年男人推搡着往外走。
“滚出去，哪里来的野种冒充我赵家人？”赵天赐黝黑健壮往地上吐了口唾沫对身后的老妇人道：“还愣着干什么，给我做饭去，想饿死我不成？”
老妇人被骂也不难过笑着走过去：“我的乖儿想吃什么，娘都给你做。”她一眼都没看被扔在地上的秦雅雅。
我的到来很快引起了村民的注意，他们没见过马车，都围在一起看。
秦雅雅不知道想到了什么，死水一样的眼睛里忽然迸发出光芒，她扑过来，焦急道：“我是秦雅雅，你们是来接我的的吗？”
车帘掀开，露出我的脸。
和她不同，我虽然上了些年纪，可是岁月没有在我脸上留下半点痕迹，不得不说，银子和权力功不可没。
秦雅雅不可置信的睁大了眼睛，眼中满是自卑，不安和惶恐。
她嘴硬的毛病终于治好了。
院子里的赵母抬眼小心翼翼的看，刚刚还嚣张的赵天赐更是胆小的躲在他娘身后……
我忽然失去了兴致。
我的眼界已经看不见蝼蚁，曾经以为过不去的坎儿，早就被我踩在了脚下。
离开赵家村的时候，我仿佛又回到了被秦家接走的那一年，只不过，如今我再也不是当初下贱的赵三丫，任人宰割的秦如娇。
回到京城，有人来报，容煦病危，要见我，我没有见他，往事不可追，我不想知道他喜欢不喜欢，这是小女孩才会问的问题，可我已经不是小女孩了。
我赵三丫，从不走回头的路，也不看回头的人。
萧钰说，容煦死的时候一直念着我的名字。
我说：“他只是在感动自己罢了。”
萧钰苦笑：“如娇，你还真是一如既往的冷漠无情。”
我觉得萧钰可笑，我要和一个失败者谈感情吗？若当初不是我赢了，如今，躺在那里等死的就是我了。
我翻了个白眼，对他挥挥手：“你可以滚了。”
……
我叫赵三丫，也叫秦如娇。
十三岁之前，我以为我要一辈子和我娘我奶奶一样做个无知的村妇，一辈子陷在泥潭里。
可秦家人的到来彻底的改变了我的命运。
秦家的马车好大，秦府好大，在这里不仅能吃饱，还有新衣服穿，就连睡觉盖的被褥都散发着好闻的香味……
有人挨过饿吗？有人受过冻吗？有人被针扎过吗？在冬天的冷水里洗过衣服吗？
与我而言，没有什么比吃饱穿暖更重要．
饱暖才能思淫欲……
容煦和太子不会明白，对我来说，情爱远比不得一个馒头重要。
容煦爱权力，太子爱美人，可这些东西我也爱啊……
锦衣玉食绫罗绸缎，我甚至比他们更爱。
当他们想利用我的时候，我也在利用他们。
当他们将我当做玩物的时候，殊不知他们也是我掌心的玩物……
曾经，我也爱过一些人，后来，我明白，爱人还不如爱自己。
我叫秦如娇，大齐最尊贵的皇太后。
----------------------------------------


第250章
许宁不知道，玩物的完结篇一出，让多少男人破防了，又让多少女人暗爽了。
不同于以前男人为主的妻妾和睦，女人是男人的附庸品，玩物这本书简直打破了常规，尤其赵三丫最后的反转反差，让所有人都猝不及防。
大家都以为是虐文，甚至所有人先入为主的觉得，赵三丫就是那个玩物，她最后会以悲剧收场，最好的结果就是，渣男后悔，可斯人已逝…
这是大家以为的常规套路。
可是，谁也没想到，赵三丫会来这么个反转。
其实从逻辑上说是不通的，无论是逼宫还是王爷太子的人设都写的不对，甚至其中很多描写都是错误的，就连官职也很笼统。
正是因为哪里都不对，才没让人在意，比如那些皇亲贵族，他们也只会当成一个话本子读，至于其中的谋反情节，就跟看有人拿着木棍说要夺皇位一样，荒诞可笑，反而不会让人在意。
玩物就是这样横空出世，无论是县城还是京城甚至整个东洲大陆，都引起了不少的轰动。
男人们集体破防，争先恐后的买书，他们倒是要看看，是谁写出如此…如此…
他们也说不好，可就是觉得大逆不道，好像他们的权威和地位都被挑战了
他们要狠狠的唾弃尹在水，并且发誓永远不看他的书。
然而男人们的购买力从古至今都不如狗，消费能力最强的永远是女人。
夫人小姐们都觉得这个故事大快人心，非常爽，爽中似乎还隐含着一种痛快。
原来…
原来女人也可以这样。
康小姐就是性子洒脱的人，，她盯着许宁问：“你说尹在水真的是男人吗？”
许宁摇头：“不…不知道哇。”
康小姐说：“男人写不出这样的故事，我怀疑尹在水是女的。”
她上下打量许宁：“不会就是你吧？”
“不不不…不是我…”许宁干笑，紧张的脑门子都出了汗。
康小姐忽然笑了：“我说笑的，瞧把你吓的。”
许宁“…”
…
二楼的严管事忽然想起一件事来。
“你知道三皇子吗？”
蔺怀瑜还在回味玩物的内容，下意识就觉得是说的玩物里的三皇子，可看严管事的模样，显然不是……
“是……当今的三皇子吗？”
严管事点头。
当今圣上的儿子多，三皇子和其他皇子比起来略显平庸了些，成日就爱斗鸡遛鸟，也爱买些古董字画什么的，总之就是个闲散王爷。
最近，因为玩物的售卖，好多人都开始注意起三皇子。”
蔺怀瑜“……”
他见过三皇子的，是个憨厚的老好人，和话本子里的容煦没有一点相似之处。
严管事说：“本朝的三皇子还好，可南越的三皇子就惨了，他本来温和有礼，而且也身体不好……”
蔺怀瑜已经猜到了结局。
“和……玩物的三皇子有点像啊……”
严管事一言难尽：“就是因为像，所以现在南越的夫人小姐们都觉得他虚伪，他在南越也很不受姑娘们欢迎，就连有些读书人也对他有了些许看法……”
蔺怀瑜“……”
两位皇子真是无辜受牵连！
“很荒谬。”
蔺怀瑜认为话本子而已，以前写王孙贵族的也不少，尹在水的书第一页就写了虚构，如有雷同，纯属巧合了。
严管事摇摇头说：“话虽这么说，可人的心思有哪里是知道就会改那么简单的？
尹在水的话本子间接的影响了一些人一些事……
前些年登科状元王大人，如今在户部任职，不知道怎么就传出他是王振的事来，结果有人还真去查了查，确认王大人在的年轻时候确实做过镇上一户人家的赘婿，这本来算是他的一个污点，结果就因为这本书，反而成了他的优点，这样的巧合下，王大人在京中很受推崇，王夫人也是，听说请她赴宴的请柬都堆成山了。”
蔺怀瑜明白了严管事的意思。
尹在水的文章可以影响很多人，严管事是想告诉他，有些事已经不是他能扛的下的了……
“少爷，没有蔺家，这些书都不可能卖得出去，就算这尹在水是天才，也无济于事！”
严管事一副长辈的派头，语重心长道：“少爷是蔺家人，蔺家与少爷一荣俱荣，一损俱损，您是嫡子，那些个少爷们再怎么受器重，也越不过您去。
----------------------------------------


第251章
今天来吉祥书斋显然是个错误的决定，许宁没能和蔺怀瑜说上话。
好不容易摆脱了康小姐，已经下午了。
许宁回到家，果然看见裴濯在扫院子。
“回来了。”他问。
许宁将买好的东西放在地上，洗了洗手，就坐在小板凳上看裴濯打扫院子。
院子不大，很快就打扫完了。
“书院怎么样了？”许宁问。
裴濯说：“挺好的。”
书院里他的好友其实不多，大都是点头之交，之前裴濯退学，书院中也有风言风语，如今董家倒了，裴濯回来了，难免就让人多想。
不过这些裴濯可不在意，他找了夫子，夫子高风亮节，对之前的事只字不提，对董成义的为人也早看不惯，如今看到裴濯，老先生除了感慨还是感慨。
他拍着裴濯的肩膀说：“既然回来了，就好好考。”
裴濯点点头。
夫子还整理了一些书本给他。
等吃了晚饭，裴濯就出去了，王英就住在不远处，裴濯跟他打听了下董家的消息。
“董家如今自顾不暇，董成义被下了大狱，董夫人奔走无望，这几日一直闭门不出。”
这是王英能打听到的消息，他顿了顿说：“小的还发现一个异常，这几日董家来了好几个人，小的就偷偷跟着这些人，结果发现他们有的是城里当铺的，有的是人牙子，还有的是专门买卖房屋的。”
剩下的话他就不说了，裴濯自然也明白了。
董夫人在变卖家产，看来董家日子确实不好过。
墙倒众人推，董家这些年在县城可是得罪了不少人。
裴濯也不会叫她如愿。
他在王英耳边说了些什么，王英点头：“小的明白。”
从王英住的院子出来，裴濯就溜达着往家里走。
院子里静悄悄的，许宁不在厨房也不在卧室，裴濯看见西屋亮着灯便推门走了进去。
“怎么跑这…”话还没说完一只葫芦做的水瓢便扔了过来，幸亏裴濯躲的快，他出了门，身上还有水，盯着屋门，想起刚刚看到的情景…
其实他就瞟了一眼，什么也没看见，还无辜被打了一水瓢，真是冤死了。
“打我做什么，我可什么都没看见。”裴濯嘀咕了一声。
许宁听到了，懒得说话，等她洗完了再去收拾他。
许宁这个澡没洗很长时间，她披着衣服进了屋子，拿着一块帕子擦头发，裴濯盯着她看，许宁翻了个白眼：“看什么？”
“我什么也没看到。”
“我知道啊。”许宁说。
浴桶挺大的，她就露了个脑袋，刚刚打他也是一时情急…
“那你还打我？”裴濯不可置信的看着她。
他委屈死了好吗？真的是什么都没看到。
许宁说：“手滑！”
裴濯“…”
这房子自然是没有炕，他们将床搬来了，不过这床实在小，两个人又回到当初拥挤的日子了。
翻个身就能碰到彼此，也能听到裴濯的呼吸声，甚至连他身上的温度都能感觉的到。
许宁有些不自在，她准备明天出去再买一张床分开睡。
----------------------------------------


第252章
许宁问了好几家，新床都挺贵，旧床她找了找，都不太满意，最终忍痛打了一张。
可新床制作需要时间，所以许宁只能等着，并且继续和裴濯一个床睡觉。
裴濯对她买床的行为没有发表任何看法，不过看得出是有点不太高兴的。
他诧异的问：“我们是夫妻，为什么要分床睡？”
许宁不解的看着他，她发现裴濯似乎是真的不明白。
于是她说：“我们之前不是说好了，以后等你高中了，就各走各的。”
“是吗？”裴濯意味深长的看了许宁一眼，脱口而出的话咽了回去。
他以为许宁之前的话只是闹脾气，可是现在看来，她似乎并不这么想。
等他高中…
高中不是好事么？她能做官夫人，为什么她如此不热衷？
还是…
果然，他们成亲只是为了气孙延昌，所以等他高中了，狠狠打了孙延昌的脸她就要离开对吗？
对于许宁，裴濯其很满意的，他是个纯粹的古代人，受着最纯粹的古代教育长大，骨子里有些东西只是没有表现出来，不是没有。
比如他娶了许宁。
娶了就是娶了，许宁在他心里就是他的妻子。
许宁长得好看，又有才华，勤快，聪明，又贤惠，还救过他的命。
许宁早就是他认可的妻子。
既然是妻子，就该好好和他过日子，为什么要离开他？为什么许宁要有离开他的心思？
裴濯不太明白。
也有点生气，可他这个人即使生气，也不会表现出来，他目光幽深，脸上却还是挂着笑，没有认可许宁的观点，而是淡淡说了句：“是我忘了。”
许宁不管他心里怎么想，她对裴濯也满意，抛开假夫妻这一茬来说，裴濯算是个完美丈夫。
可是…
许宁看了看他高中生一样稚嫩的脸。
她有点下不去口。
总觉得老牛吃嫩草，有点不要脸。
而且裴濯以前很吓人啊…
不过，若是往后两个人都觉得合适，裴濯再长大成熟一些，再谈在一起的事也不是不行。
于是许宁转了个话题：“今天元宵节，咱们晚上去看花灯？”
裴濯点点头，一副很乖很好说话的样子。
晚上，县城早热闹了起来，元宵节整条大街都挂了灯笼，有县城组织的，还有商户自己弄的，西北这边也猜灯谜，不过灯谜都贴近生活，有好多知识农人百姓们才知道的，比如布店出的灯谜一定是关于布的，米店就是关于米的，所以读书人在这一块并不吃香。
许宁还是第一次看到如此热闹的场面，她觉得新奇又刺激，每次走在这么多古人身边她还是觉得有些不太真实。
忽然，一阵人流涌动，许宁被挤着后退了一步，一只手忽然牵上了她的。
裴濯将她拉到身边：“一会儿走散了。”
许宁明白了他的意思，她一点不介意和帅哥牵个手…
两个人逛着，裴濯抽空赢了一盏灯，西北这个地方不同于江南秀丽，中原繁华，灯都做的格外的朴实无华…
除了常规的花灯，兔子灯这些，有的商户还别出心裁，比如粮油铺子，就做了小麦灯，豆子灯，土豆灯，还有南瓜灯…
许宁被那个土豆灯逗的笑的不行，裴濯问她喜不喜欢，她却指了指南瓜灯：“我喜欢那个…”
土豆好吃，可做成灯有点丑啊…
裴濯没费力赢了南瓜灯。
两个人走着走着就发现前面热闹无比，是春江楼门口围了不少人在猜灯谜，说是第一名能得最大的花灯。
可谓是大手笔了。
据说连灯谜都是春江楼的东家夏公子亲自出的。
许宁和裴濯就站在外围看热闹，许宁很不擅长猜谜，她连问题都搞不清楚，裴濯擅长，但是他不会去做那个出头鸟，而且…
第一名那个花灯很大，也很丑，说是夏公子亲手做的，听着就让人不感兴趣。
两人很快到了吉祥书斋门口。
----------------------------------------


第253章
许宁低估了尹在水的影响力。
此时的吉祥书斋门口人山人海，挤满了年轻的书生，小姐们。
书斋出的灯谜都是书名，作者名，非常有意思。
奖品也不是金银花灯之类的，而是书作者的亲笔签名书，以及书中人物的画像，这个许宁之前提了一嘴，后来蔺怀瑜和宋掌柜觉得不错，就想在县里先试试水，若是效果好，就去京城售卖。
书局毕竟是蔺家的，蔺怀瑜不管做什么都会受制于人，严管事还一直待在这，显然也是不肯罢休，蔺怀瑜想做些脱离家族属于自己的生意，许宁给了他一个很好的思路。
裴濯一看就觉得不简单，他问许宁：“这是你提议的？”
许宁点点头，据说蔺怀瑜找了专人绘制画像，她还没见过呢，很好奇。
同时好奇的还有在场的每一个人，大家都想要，因为之前一轮有个书生猜到了灯谜，拿到了王振的画像，是个清俊的书生，身后还站着两个女人，一个是漂亮嚣张的赵小姐，另一个是温柔无害的丫鬟，她们之后是几个小人，分别是岳父岳母等人，背景是大宅院的照片，旁边写着赘婿两个字，角落是尹在水的签名。
那书生一拿到画像就迫不及待的打开了，结果招来了一众人羡慕嫉妒的眼神。
大家的情绪一下子就被点燃了。
脸上都写满了想要两个字。
姑娘们最想要的是谢星辰和沈钰的画像，谁不想看两个英俊的公子呢？还有相当一部分人想要赵三丫和太子三皇子小将军三人的，尤其是康小姐，除了赘婿她哪一个都想要。
许宁也想要，她都还没见过呢，裴濯看出来了，他笑着问：“用不用我帮忙？”
许宁摇头：“不用，我和蔺怀瑜说过了，让他给我留一幅。”
裴濯被拒绝了也没说什么，不过眼神微微沉了沉，他抬头朝着吉祥书斋的二楼看去，能看见二楼似乎有几道人影。
蔺怀瑜！
裴濯听许宁说过好多次，一开始他以为是个像宋掌柜一样的中年男人，却没想到是个很年轻英俊的男人……
他可没忘记了许宁说过往后要和他和离的事，到时候许宁或许可以找蔺怀瑜这样的……
裴濯吐了口气，语气莫名透着几分酸意：“蔺公子还挺听你的话的。”
许宁的注意力在别处，没听出他话中的不爽，她笑着说：“那当然，我给他赚了多少钱。”
“也是……”
裴濯更不爽了。
场中气氛热闹，人越多越是要往过挤。
最终人鬼情未了的画像被一位富家公子得到送给了自己的妹妹，他们没逗留，拿着画像就离开了，惹来了众人一阵阵羡慕嫉妒恨的眼光，康小姐想买下画像，结果没挤过去人都走没影了。
玩物的画像就更好看了，中间是漂亮的赵三丫，一双湿漉漉的大眼睛看起来很无害，身后是三个男人，尊贵的太子，病美人三皇子，穿着铠甲的小将军…
瞬间俘获了无数少女心。
很快三幅画像都有了主人，众人还是不肯离开，纷纷追问什么时候还能出图，于是宋掌柜出来公布了一个消息，吉祥斋向全镇征集尹在水三本书的画像，插图，若是被选中能得到一笔不小的报酬，并且画作者的名字将被印书本上。
这一消息彻底让人群沸腾。
----------------------------------------


第254章
“若是能被选中，自己的名字岂不是能和尹在水放在一起？”
书生们开始议论。
“是啊，听说尹在水的书在京城，乃至整个东洲大陆都卖的很好，到时候岂不是能扬名了？”说话的书生双眼放光十分激动。
有几个书生附和，可其中也有古板的，不赞同道：“话本子闲书，不入流的东西，若是和这些搅和在一起，岂不是叫天下人看笑话？”
“我说冯志，你也太好笑了，只不过是画张画而已，怎么就不入流了，我听说京城不少权贵公子，就连宫里的娘娘们也看呢。你这么说岂不是把大家都骂进去了？”有人不服气的说。
身边不少人跟着附和，冯志脸都气红了，不悦道：“你们这些人不务正业，成日看这种闲书，我看这次县试你们都要名落孙山。”
“你看不惯闲书干什么还站在这里？”
“就是，你这么说莫不是十分有把握考中了？”
“听说他昨天还被先生骂了。”
吉祥书斋大多都是尹在水的书迷，别看平时恨不得给尹在水寄刀片，可是外人诋毁，他们是不能忍的，而且冯志说话也实在难听，惹了众怒。
冯志说不过众人，放下一句狠话，气匆匆的走了。
许宁和裴濯吃了会儿瓜，对视一眼，许宁作为当事人，听着别人议论“尹在水”她决定一定要护好她的马甲，可千万千万不能掉了。
裴濯么…
裴濯有点难受，因为他是世界上唯二知道尹在水是谁的人，可是他还不能说。
这种众人皆醉我独醒我的感觉让他憋的难受。
时间不早了，差不多就该回了，许宁刚想走，裴濯忽然拉了她一把。
许宁不明所以侧头看他，裴濯示意她看另一边。
许宁顺着他指的方向看到了周二郎和…一个青年，这个青年就是他首饰铺子卖货的那个伙计，之前他们都见过。
那青年一直低声和周二郎说着什么。
“要不要过去打个招呼？”许宁看着裴濯问。
裴濯眯了眯眼睛，没有回答，而是反问：“这家伙是哪里冒出来的？”
“你说那个青年？”许宁看了一眼青年，他拿出帕子在给周二郎擦手，周二郎不耐烦的甩开，似乎生气了，青年又在低声说着什么。
许宁觉得他们两个有点古怪，莫名的基情四射，可是很快她将这个念头甩了出去，因为周二郎是个直男。
“听说是卖货认识的！”
裴濯嗤笑一声：“他卖货倒是认识了不少人。”
许宁觉得他这话说的刻薄了，若是周二郎听到了，定然是要和他打一架的。
她有点无语，平时看裴濯挺成熟稳重的，怎么一遇到周二郎就这样了。
他们两个闲聊的时候，周二郎和那个青年已经离开了。
两个人顺着街道往回走，路边到处也都是人，熙熙攘攘很热闹，可许宁却无端生出几分孤独来，不过这种孤独感还没持续多久，裴濯就将她拉进了旁边的小巷子，小巷子漆黑一片和外面的热闹完整的剥离开来。
“干…干什么？”
安静的巷子里，肌肤相贴，彼此的呼吸也清晰可闻，被大帅哥抱在怀里，许宁不矜持的脸红了。
----------------------------------------


第255章
“嘘…”裴濯的热气扑在许宁耳边，带着耳朵红了，半边肩膀都麻了。
许宁“…”
真是够要命的。
她刚想问问裴濯发什么疯，就听到了脚步声。
有人来了。
一男一女。
声音都熟悉。
“你来干什么？”孙延昌的声音许宁一听就听出来了。
另一个女人的声音，不是杨晓慧…
“延昌哥哥，我想你了，你走了这么长时间都不回来看我。”
许宁觉得这声音熟悉，似乎在哪里听过，可是她一时间却想不起来。
“想什么？我才走了五天。”孙延昌对她的话明显很受用，语气也软了几分。
“就是想你嘛。”女人开始撒娇。
她觉得非常非常尴尬，为什么出来玩都能遇到这种事啊…
吐槽完，她又忍不住好奇，孙延昌这个狗男人到底又和谁勾搭上了。
周口村的人吗？
是谁呢？
许宁的记忆本就模糊，一时间还真想不起来，而那边的一对男女却是干柴烈火，非常投入，毫不在意这个巷子会不会有人进来。。
“后面有路吗？”许宁问。
裴濯面无表情的摇头：“没有。”
许宁“…”
好在两个人很快就结束了，那女人瘫软在墙边，一边收拾一边说：“延昌哥哥，我要是再想你，能来县里看你吗？”
她委屈巴巴，声音还有几分干哑委屈，孙延昌就算是个渣男也没办法拒绝。
他抱着女人轻浮的安抚：“怎么？就这么想我？”
“当然想了…”女人娇滴滴的说：“我娘最近在给我相看人家了，我可不想嫁给那些泥腿子，我就喜欢你…”
孙延昌拍拍她的背：“你听话一点，等我县试过了，就回去看你。”
女人撅着嘴：“可是你回村子还有杨晓慧呢…”
她看似不经意的说：“我听说她最近和村里几个男人走的很近，有了延昌哥哥这么好的男人了，不知道她还想要干什么？大过节的也不来看看哥哥，一点都不知道心疼人。”
想到杨晓慧，孙延昌就很生气，杨晓慧自从小产后，就对他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，这次他出来母亲是给他拿了一些钱，可也是勉强够用。
杨晓慧跟着死人一样无动于衷，也不知道从娘家拿些来。
“那个毒妇巴不得我死了。”孙延昌对杨晓慧有很多怨气。
都是因为她，他才错过了许宁，许宁对他多好啊，有一个饼子，自己一口不吃也要给他。
可惜…
他和许宁终究是没有缘分了。
想到许宁如今的样子，再看看冷言冷语长的不好看的杨晓慧，孙延昌无比后悔，也是一肚子怨气。
“延昌哥哥，是不是我说错话了？”
女人再次开口一脸的委屈还夹杂着小心翼翼。
孙延昌心情舒畅。
“没有，梦涵你最善解人意了。”
比起许宁和杨晓慧，确实是黄梦涵更合他心意。
----------------------------------------


第256章
许宁听到“梦涵”两个字却是睁大了眼睛。
“梦涵…黄梦涵！”她终于想起这人谁了。
和原主还做过一段时间朋友，后来闹掰了，就因为黄梦涵说孙延昌的坏话，原主生气了才和她绝交了。
现在看来，这个黄梦涵不简单啊，是个绿茶心机女。
明明就是她看上了孙延昌，不过孙延昌也不是什么好东西，偷吃的狗渣男。
外面两个人终于走了。
许宁的脚都麻了，她踢了裴濯一脚：“松开！”
裴濯感受到了许宁话中的冷淡，知道是生孙延昌的气了，可为什么拿他出气啊？
他就是要让许宁看看，她从前喜欢的人有多么的不堪。
他以为许宁还在乎孙延昌所以才这样，可其实不是，许宁只是为原主感到不值，同时心情收到了影响，看男人就不顺眼，别说裴濯，就是一只公狗在她面前，她都恨不得上去垛两脚。
“阿宁，别生气了，孙延昌本来就不是个好的，肚子里花花肠子那么多，真是坏透了，不像我，我成亲一年了，连姑娘都手都没有牵过。”
许宁“…”
男绿茶！！
许宁懒得掰扯，她觉得今天的好心情都被狗男女给毁掉了。
两个人沉默着回了家。
第二天，许宁连饭都没给裴濯送，高致远笑着打趣：“哎，你是不是惹弟妹生气了？”
裴濯深深看了他一眼，摇头：“没有。”
他就是被孙延昌殃及的可怜池鱼。
“那怎么不给你送饭了？”高致远询问，他也是为了自己，许宁做饭是真好吃啊，而且好多都是他没见过的，比如那个什么麻婆豆腐，又麻又辣，配着馒头和米饭，好吃极了。
话说…
高致远看了一眼裴濯，他知道裴濯是下面村子的，以前生活虽然过得去，可也没有吃的穿的这么好，他们几个，家底最厚的就是齐铭了…
高致远至今不知道发生了什么，当然也不敢在裴濯面前提这个名字，不过董家的事肯定有裴濯的手笔在。
裴濯…
高致远回过神，仔细打量，裴濯生的实在好看，皮肤又白又细腻，通身的气派实在不像是一个山村能养出来的。
真是鸡窝里飞出了金凤凰，现在村子里种地这么挣钱的吗？
许宁送的饭不是酥油饼就是大米馒头，几个村里人能吃得起？
高致远满肚子疑惑，最终也没问出口，因为他们吃过食堂的寡饭后，看到了一个人。
“他还有脸来？”
“就是，董家都出了那样的事，就不信他不知道。”
“也是来参加考试的吧，毕竟他的学籍在这。”
众人议论纷纷，裴濯和高致远也停下了脚步看着远处昂首挺胸走来的人。
董明宇。
这是董成义的大儿子，之前也是书院很有名的才子，为人性子清冷，董家出事的时候他并不在清河县，据说是被送去了哪位名家那里学习去了。
“他算是受了无妄之灾，这次董家的事出了，他居然还能来考试，看来董夫人花了不少银子。”高致远家境富裕，也见了不少这种勾当，一语道破了真相。
都说读书人清高不在乎黄白之物，可在高致远看来都是扯淡，没有这黄白之物，这些人是如何读书写字的？哪里能站在这里？
每一个读书人都是银子堆出来的。
书院也不是铁板一块，看吧，只要有银子，董明宇也照样能回来读书。
裴濯却有不同的看法。
----------------------------------------


第257章
董家的事出的不小。
就连京城都知道了，若董明宇聪明就该避避风头，而且也不是什么银子书院都敢收的，所以，一定还有什么是裴濯不知道的。
董明宇在众人各种眼神中离开。
他一走，议论声更大了。
“有什么了不起的，从前看他是董院长…董成义那老贼的儿子大家让着他，现在他有什么可神气的。”
“就是，一个罪人之子，哪里来的脸还回书院读书，若我是他，父亲做出那样的事，就该一头撞死。”
“张兄说的好，我等都是有气节的读书人，和董贼一家可不同。”
话题渐渐跑偏，高致远都听不下去了，他无语：“这帮人可真会往自己脸上贴金，明明之前他们可是对董明宇推崇的很。”
董明宇也确实有让大家推崇的本事。
他出身董家，又是嫡长子，从前身份尊贵，气质高冷，尤其是学识更是甩院子里的人十几条街。
裴濯去过董家，见过董明宇几次，董明宇和他打过招呼，不像外界传的那么冷清，裴濯想了想，若非要形容，只能说董明宇太爱读书了，不擅长和人交际。
很难想象，董家那样染缸里，会出他这样的人。
只是…
他到底是董家的人，不得不防。
裴濯和董家有深仇大恨，如今不是他想收手就收手的，董成义虽然完了，可董夫人作为京城齐家人，经过这段时间的运作，到底是逃过一劫，百足之虫死而不僵，等她腾开手一定会查出始作俑者，和裴濯对上。
裴濯看着董明宇的背影沉了沉眼眸，他让人打听了一番，终于知道董明宇为什么能出现在书院了。
“过继？”高致远觉得不可思议：“董明宇那样的人会同意过继？”
裴濯说：“这是目前他能回到书院的唯一的好办法了。”
董明宇过继给了一个早死的叔叔，那叔叔无儿无女，眼看那一脉就要断了，白得董明宇这样的儿子，他可是求之不得。
古代对过继一事看的很重，一旦礼成，在族谱上上了名，那么董明宇就和董成义再没有了关系。
不得不说董夫人这步棋走的实在是高明。
“看来是存了破釜沉舟的心思。”裴濯这么说。
高致远转头看了他一眼，总觉得现在的裴濯高深莫测的让他都有了几分看不透。
“你想怎么做？”高致远问。
裴濯笑了下：“高兄想什么呢，我能做的就是在考试中赢过他。”
……
许宁没给裴濯送饭不是她生气了，而是她去了吉祥书斋，见到了蔺怀瑜，并且……
“这么多？”许宁手里是一叠厚厚的银票，她自己也没想到会有这么多，这都有将近一千两银子了。
蔺怀瑜说了下卖书的情况，蔺家书局遍布整个东洲大陆，虽然也有竞争对手，可是远不及蔺家，加上尹在水的三本书热度不减，已经在别国也打开了销路，书本来就贵，利润自然是相当可观了，这还是只是其中一部分剩下的要等统计完成后，才能给她。
----------------------------------------


第258章
许宁激动的收好了银票，蔺怀瑜说要请她吃饭，宋掌柜和伙计也去，就算书斋的人来个小聚会。
许宁没道理拒绝，地点么……
许宁站在春江楼门口有些恍惚，记得第一次来的时候她还是来卖豆芽的配方，生豆芽本来就不是什么难事，听说现在大半个县城的人都琢磨出来了，春江楼买这个方子虽然没赔钱，也没挣到多少，好在豆腐豆浆让春江楼挣了钱。
杨掌柜看到许宁一开始没认出来，还是小二的提醒他才看出来，当时就觉得很惊讶。
“你……”
许宁抢先一步笑道：“杨掌柜您好，我姓许……”
杨掌柜愣了一瞬，其实也没有多想，而是下意识的觉得自己记错了，原来人家姓许，他还以为姓张来着。
包间早就准备好了，蔺怀瑜点了几个菜就问她想吃什么？
许宁也象征性的点了几个，饭菜还没上来，夏清和来了，在蔺怀瑜不善的眼神中死乞白咧的坐了下来。
席间宋掌柜说了下三本书的销售情况，三本书在外面虽然卖的很好，可是在清河县市场已经饱和了，宋掌柜的意思就是变相的催稿了。
“不知道尹公子第四本书准备写什么呢？”
许宁摇头：“我…尹公子还没想好，回头我去问问他。”
夏清和眯眼看着许宁，不知道为什么，他总觉得尹在水是个女人。
而许宁就很可疑。偏偏表哥不许他查许宁的底细，他说什么一旦查了，和尹在水之间的信任就没有了。
夏清和憋的难受。
他也曾听人分析过，若单纯看赘婿，那尹在水应该是个男人，看人鬼情未了，尹在水可能是个男人但是不那么男人，可是看玩物，又让人觉得尹在水是个女人。
现在别说清河县了，怕是整个东洲大陆的人都在议论吧。
可他明明离真相这么近，却不能查，实在是憋的难受。
不过…
比起尹在水的新书，他的性别似乎不算什么了。
许宁将众人的神色尽收眼底，她也不生气，就安心的吃饭。
别说，春江楼的饭菜还真是不错，一桌子人吃吃聊聊，夏清和话最多，说了没一会儿就说到了他自己家里的事。
当初夏清和成亲那天，许宁找了个好位置看的清楚，作为一线吃瓜群众，她十分想知道这个瓜的后续。
“董成义虽然被抓了，可董家还在，董夫人有些本事的。”蔺怀瑜提醒夏清和不要得意忘形。
“齐氏现在自身难保，哪里还有闲工夫管我？我听说她连儿子都过继出去了，就为了董明宇的前途。”
夏清和颇为不屑，他毫不掩饰对董夫人的厌恶。
“董明宇才学不错，下场应该会中。”蔺怀瑜说。
“中了又怎么样？反正也不是董家人了，他若是敢找我麻烦，看我不把他们做的好事捅出去。”
蔺怀瑜想了想问：“这次科考，你有没有看中的书生？”
这话有歧义，夏清和抱着胸口无奈道：“我可不喜欢男人…”
蔺怀瑜“…”
许宁都能看出他的无语。
----------------------------------------


第259章
蔺怀瑜当然不是那个意思。
东洲大陆，商人的社会地位很低，就连出行马车都有规格限制。
夏清和不是读书的料，夏家现在虽然是他说了算，可是夏夫人的儿子在走科举，与其等着夏君文考中后他一辈子被压着，还不如现在就找个有潜力的书生挂靠培养，往后也能得到庇佑，互利互惠。
夏清和当然明白他表哥是什么意思，其实他早就打听过了，也看中了一个，不过现在还没有县试，他准备等第一场成绩下来再说。
而且夏君文也参加了今年的考试，夏夫人最近又被放了出来，她娘家倒了，人也老实了些，可夏清和知道，这个女人一旦有了翻身的可能，一定还会作妖。
许宁静静的听他们聊天，之后又装作无意的问：“董小姐的病好了吗？”
夏清和一愣，诧异的看了许宁一眼，看到了许宁眼中浓浓的八卦。
呵……
他反问：“尹在水是男是女？”
许宁“……”
她若说是女的，不就等于承认是自己了么？
她干笑了一声。
夏清和也笑了一声，没再追问，自然也没告诉她董明月为什么发疯。
饭也很快吃完了，夏清和很熟络问需不需要送许宁回去，许宁直接拒绝了。
她走后，夏清和对蔺怀瑜说：“我觉得她就是尹在水，你觉得呢？”
蔺怀瑜默不作声，夏清和盯着他的脸看了一会儿笑道：“话说许姑娘长的也不错，若她真的是尹在水，如此漂亮有才华的姑娘……”
不正是蔺怀瑜喜欢的吗？
蔺怀瑜稀罕有欣赏有才华的人，反而不是那么看重长相。
蔺怀瑜没接话，可是也没有否认，夏清和得不到他的回应，回头盯着蔺怀瑜，眼中多了几分兴趣。
“我的哥，你不会真的动了心思吧？”
蔺怀瑜反问：“有什么问题？”
他对许宁谈不上喜欢不喜欢的，主要还是对尹在水感兴趣，可这些…他为什么要告诉夏清和？
“没问题，可我们对她一无所知啊，你真的不去查一查吗？”
蔺怀瑜当然很想查，可他想了想还是放弃了。
他不会去查，一旦查了，他和“尹在水”之间的信任就没了，没了信任，尹在水大可以找别人合作。
他不着急，他有的是耐心。
而且现在也不是时候。
“严管事还没走？”
夏清和转了话题：“这老东西是打定了主意要从你身上咬一块肉下来了。”
蔺怀瑜漫不经心的说：“他只不过是听主人命令的一条狗罢了，主人没放话，他自然也不会走。”
“也是。”夏清和笑了起来。
不过他又说起了另一件事。
“最近城中的彩月班上了新戏，就是人鬼情未了，这班主也不懂事，这么做，居然不和你打个招呼！”
…
彩月班的事许宁也听说了，是城中的一个戏班子，将人鬼情未了改编成戏曲演出了，这放在现代要收版权费的，不过这是古代，可没有那么多规则，或许在旁人看来，这还是好事呢。
许宁也决定去看看，裴濯很想和她一起去，可是许宁说他要考试哪里有时间，这不是玩物丧志分不清大小王吗？
本来许宁是决定一个人去，可裴濯的脸色实在是委屈，看的许宁都狠不下心，于是她说：“等你考完试一起去。”
按照这个热度，彩月班的戏要演很长时间的…
----------------------------------------


第260章
阳光明媚，晴空万里。
转眼就到了考试的时候，因为天热，大家都换了春装。
许宁地道西北人，她生活的时代，二月的天最是复杂，说变就变了，也许今天还热的穿单衣，明天下一场雪来能冻死人，是南方人理解不了的倒春寒。
县试要连考五场，每天一场，凌晨就要点卯，十分劳心劳力。
许宁提前给裴濯准备好了东西，吃的穿的，又加了一件厚衣服，冷的时候可以穿，晚上还能当被子。
为了防止夹带，县城检查十分严格，把人送到了考场，许宁就进不去了。
高致远也来得早，从小厮手里接过东西就走到了裴濯身边，他熟络的和许宁打招呼，许宁也回了个微笑。
“高大哥。”
这声大哥叫的高致远很是服帖，他笑嘻嘻的说：“弟妹别担心，裴濯没问题的。”
许宁想说不担心，可是对上裴濯黑沉沉的目光，她也没说出来。
“我…”
“别担心，等我出来。”
这话说的像进监狱的男人跟老婆说等我出来一样。
许宁忽然就有点好笑，她挤在人群中，看见裴濯和高致远朝着考场走去，到门口的时候，裴濯回了下头似乎是在人群中找许宁，直到看到了挥手的许宁，他也挥挥手这才走了进去。
许宁就像个老母亲等在儿子的高考考场外一样，心情多少也有点紧张了。
丝毫没有注意到，有个人一直盯着她，已经看了好久。
等了一会儿，许宁就往回走，以前裴濯在的时候还不觉得有什么，可是裴濯一走，整个院子就只剩下她一个人，到处都空，哪里都静悄悄的。
许宁在床上坐了一会儿，忍不住担心裴濯，于是她决定给自己找点事情做。
她拿出笔墨动笔写她的第四本书。
…
《替身》
“夫人，时间不早该休息了。”
当婢女小桃说出这句话的时候，我忍不住攥紧了手里的帕子。
我看了看外面，天已经黑透了，我知道我的丈夫即将回来。
今天是我们成婚的第三天，应该是如胶似漆蜜里调油的时候，可我却丝毫没有半点喜悦。
有的只是深深的恐惧。
我怀疑，我的丈夫根本不是人…
我夫家姓阮，是镇上的富户。
阮家子嗣单薄，到了这一辈就只有一个儿子，还常年卧病，是个病秧子。
阮家父母找遍名医都没能治好阮清云的病，眼看着他就要不行了，不知道谁给阮家父母出主意，给阮清云娶妻冲喜。
这样的事好人家的姑娘都不愿意，万一嫁过来阮少爷死了，那姑娘就得守寡，谁愿意让自己的女儿跳火坑呢。
不过钱是个好东西，我那个爹是个赌鬼，为了银子什么都愿意，于是他将我卖给了阮家。
因为阮少爷身体不好，连拜堂都是我举着公鸡代替的。
当时的情形很诡异，我至今想起来都觉得头皮发麻，那公鸡的头一动不动，一双眼睛就那么直勾勾的盯着我…像人眼睛一样…
我吓坏了，可只能硬着头皮举着它完成了仪式。
直到礼成，我才松了口气，怀着忐忑不安的心情被送入洞房。
我有点害怕，可没等我害怕多久，门忽然开了，一阵风吹灭了蜡烛，我想去点，结果撞进了一个结实的怀抱。
我愣了一下，下意识的认为这就是我的丈夫，于是…
我们的新婚夜过的很愉快，他并不像传闻中那么体弱，反而很强壮…
等我醒来，他已经走了。
床空空的，我有点怅然若失，可是想到阮少爷，我又忍不住脸红。
或许阮家并没有我想的那么不好…
可是很快，现实会告诉我我的想法是多么的天真…
----------------------------------------


第261章
许宁甩了甩胳膊，揉了揉发疼的手。
手写毛笔字其实很费力，她给自己倒了一杯水，看了外面的天，抽空想了想裴濯这个时候在做什么？
裴濯正在答题，他的字迹工整漂亮，路过的考官都忍不住看了一眼，然后摸着胡子点点头。
裴濯没受什么影响，他快速的将脑海中的答案写在纸上。
每个考生考试期间要待在这个小隔间里，裴濯还算是幸运，而他对面的考生就比较倒霉了，不知道是不是紧张，他脸色难看，手指有些发抖，身子也扭来扭去，在裴濯写完检查卷子的时候，他举手颤颤巍巍的说要去茅厕。
巡考官一言难尽的看他，裴濯也无奈的叹了口气。
虽说人有三急，可考试中如厕会被扣一个屎戳子，一旦有了这个戳子，就是文章写的再好，阅卷的考官也会对此人的印象大打折扣，甚至有的根本不会看这些试卷。
那个如厕的考生这次算是白来了。
果然，上完茅房，考生的脸色更加难看了，他忍不住失声痛哭，被架出了考场。
第一场结束，天已经黑了，为了防止作弊，考试期间考生都要待在自己的小隔间。
交了考卷，裴濯便拿出自己的干粮吃，许宁赚了钱，就托人买了个军中淘汰下来的旧水壶，水壶中的水还很温热，就着干粮和鸡蛋吃，这种干的吃了也不容易上厕所。
后半夜天忽然就冷了，而裴濯丝毫没感觉，他抱着暖手炉，盖着厚厚的大棉衣睡了。
裴濯睡的很好，等他醒来才发现天变的很冷还刮起了风，有些考生穿着单，带的衣服不够厚，卷子还没答完，就打起了喷嚏，显然是染了风寒。
裴濯赶紧将厚棉衣裹在身上，又在热水壶加了热水，许宁说，这水壶很好用，冷了可以当暖手炉，裴濯试了试果然很好，这样一来，手也不凉了，他快速的阅卷答卷…
考场外，尽管今天没到时间，还是有人过来看，许宁也顺道来了，大门紧闭，什么也看不到。
“哎…都怪我，没想到多带点衣物，这天怎么说变就变，明儿身子单薄，怎么撑得住。”
“是啊，这老天爷怎么说变就变。”
“这可怎么办？我家强子也只穿了件单衣服，我让他拿厚的就是不听。”
来的都是没准备厚衣服或者准备不足的，一直在唉声叹气。
许宁则暗暗松了口气，她就知道倒春寒冷，好在她给裴濯做好了准备，想来应该也不会太难过。
她站了一会儿就离开了。
家里没事，裴濯不在哪里都空哪里都闷。
许宁才发现，她已经习惯了有裴濯在。
还记得当初刚穿过来，她对裴濯是那么恐惧，害怕，和他待在一起都觉得是度日如年…
可是如今…
许宁觉得好笑，她已经不知不觉的习惯了裴濯的存在，习惯真是个可怕的东西。
她往炉子里加了些炭火，屋子里很快热了起来，许宁铺好纸张，拿出毛笔，继续写替身。
----------------------------------------


第262章
…
替身
我自小长在乡野，爹也是个不靠谱的混子，我并不知道大户人家的规矩。
可我会察言观色，跟着丫环小心的到了前厅，我的婆婆是很古板的老妇人，她皮肤很白，眼皮单薄，嘴唇寡淡，看起来是很刻薄的长相，我被她上下打量的几眼弄的不舒服，战战兢兢的就要跪下给她敬茶，可她却一把拦住了我。
“不用下跪。”她忽然开口，声音尖利，刺的我耳朵疼，也吓了我一跳，我不自觉白了脸，以为是自己哪里做错了让她不高兴了。
我刚想道歉，她忽然走过来，抓着我的手说：“不要下跪…不能下跪…”
我被这句话弄懵了。
新婚媳妇，第二天都要跪着给婆婆敬茶的啊…
难道大户人家规矩不同？
我不明白，所以我没有吭声，怕说错话。
婆婆叫来了丫环，从一个首饰盒拿出一个镯子套在我手上。
这是一条血红色的镯子，冰冰凉凉的，看着就是好东西，可我总觉得这个东西戴着不是很舒服。
婆婆见我戴好了镯子，她大大的松了口气，好像是完成了什么了不得事。
当然，这也可能只是我的臆想。
婆婆脸上终于多了几分笑容。
“这个镯子是咱们家的传家宝，切不可摘下来，知道了吗？”她轻轻拍了拍我的手，她的手很冷，冰的我打了个冷颤，我勉强挤出一个笑，点点头：“好，我记得的。”
…
许宁放下笔，看着窗外，眉头不由得皱了起来。
下雪了。
她没想到居然会下雪，这对还在科考的学子们来说，是个很大很大的打击。
许宁猜的不错，不少人冻的瑟瑟发抖，有的直接被抬了出去。
裴濯还好，也只是还好，尽管做足了准备，这恶劣的天气还是叫他手脚有些僵，他只能捂着热热的水壶，温暖僵硬的手，然后快速的答题。
他隔壁的一个书生发高烧昏迷被抬出去后，让本来就紧张的氛围更加紧张。
许宁搓了搓冻僵的手，心中担心裴濯，同时也感慨古代读书人的不容易，难怪范进中举会疯掉。
时间一点点过去，许宁写好了新书的第一部分，她带着书却没去吉祥书斋，因为上次和蔺怀瑜他们吃饭就提到过，换一个地方交稿子。
地点就在春江楼，这里是夏清和开的，严管事绝对想不到，就算是想到了，这里迎来送往客人很多，而且这是夏清和的地盘，严管事什么都做不成也查不到什么。
小二给许宁上了饭菜和茶水，许宁倒也没客气，她还没吃完，夏清和就来了，许宁往他身后看了一眼，夏清和解释：“我表哥有事耽搁了…”
他说完就直勾勾的盯着许宁手里的书。
许宁递给他，他拿出银子放桌上：“你慢慢吃别管我。”
许宁点头，收好银票继续吃饭。
夏清和翻开书的第一眼就觉得耳目一新，这书跟他以前看过的所有的都，不，一，样！
哎？这是鬼故事吗？
夏清和看入了迷，不敢轻易下结论，毕竟之前的人鬼情未了还是鬼故事呢。
结果却让众人都大吃一惊。
喜欢那本书的，非常喜欢，并且被里面的故事人物感动，不喜欢的，认为里面的内容恨不得将那本书将尹在水踩在泥坑里。
人人都有喜好。
可尹在水从不按套路出牌。
许宁捧着茶杯小口喝，一边暗暗的观察夏清和，想知道读者对她的书的反应。
----------------------------------------


第263章
我看婆婆的脸色好了不少，便提议想去看看阮少爷。
可是婆婆却忽然变了脸。
“不行。”她严厉的拒绝。
我有点害怕，她可能意识到自己的态度不好，她语气软了几分：“清云还病着，需要好好的静养休息。”
我到底年轻，听到婆婆这话，我走神了。
我想起了昨晚上的他…
那可不像是身体不好的样子…
我不自觉的红了脸，回过神，婆婆已经说完了话，并且让小桃带我回去，说可以在宅子里转转，但是不能出大门，天黑之前必须回到房间，而且，小桃还告诉我，亥时一到，必须吹灯，晚上就算起夜也千万不能点灯。
我点点头，我家里也这样，为了省灯油，我懂的。
只是没想到这么有钱的阮家也如此节俭。
小桃见我听话，古怪的看着我。
我以为我又说错了话，紧张的攥紧了帕子。
我到底初来乍到，丫环我也是不敢得罪的。
小桃忽然说：“少爷…”
“少爷怎么了？”我抬头问。
她抿了抿嘴唇：“少爷会好起来的。”
我点点头，对她笑了笑：“恩，少爷会好起来的。”
我摸了摸肚子，我那不靠谱的爹走之前叮嘱我，好好待在阮家，若是能怀个一儿半女的，我都后半辈子就稳了。
我不自觉的想，昨晚那么…会有孕吧？
小姚带我在院子里走了走。
阮家高门大院，院墙非常好，站在院子里只能看到四四方方的天。
“前面是哪里？”我指着一个院子问。
小桃脸色变了变：“祠堂。”
我们村里也有祠堂，没想到阮家自己家里就有，果然大户人家就是不一样。
“夫…夫人，时间不早了，我们还是快走吧。”小桃似乎有些紧张，这让我有些好奇，不自觉的往祠堂门口看了一眼，然后我就看到…
…
夏清和将书拍在了桌上。
他抬头看许宁，眼睛微微眯着，和他平时的模样不同，瞧着有几分危险。
许宁不明所以：“怎么了？”
夏清和说：“所以，这个阮少爷是鬼吗？”
这…
许宁摇摇头：“我不知道，这是尹在水写的，接下去的剧情什么样，我也不知道。”
夏清和不太相信她的话。
他总觉得这个许宁聪明狡猾，并且嘴里没一句实话。
许宁“…”
这么想也没错啦，她确实聪明伶俐……
夏清和感觉又在重复人鬼情未了的思维，于是，他告诉自己，阮少爷一定不是鬼。
那婆婆是吗？或者这个新婚妻子？
总之这个故事的每个人都有点不对。
自从看了赘婿，夏清和连一个丫环都不敢小瞧了。
而且，这个妻子最后在祠堂看到了什么？怎么就没有了？
卡在这上不去下不来的，叫人如鲠在喉。
如果尹在水在他面前，他非得打他一顿不可。
“这是第一部，尹在水有点忙。”许宁敷衍着。
夏清和皱眉，他想起几天前，他在考场外看到了许宁。
她那个样子明显是在等人。
等谁？
尹在水吗？
难道尹在水是这届考试的书生？
夏清和有了这个念头，就想去告诉蔺怀瑜。
可蔺怀瑜没时间，因为严管事去了书局，待了这么长时间没有结果，严管事也有点着急了。
----------------------------------------


第264章
考场这里已经有很多人，就算是天气再冷，也没人回去。
许宁被挤在角落，她也不着急，反正裴濯总会出来的。
时间一到，考场大门终于开了，陆陆续续有考生出来，脸色都挺难看，有的人一出考场就晕了。
场面一度很混乱，人群挤挤攘攘好久，许宁终于看到了裴濯，裴濯朝她走过来，却在半路被人劫了道。
“你…你怎么还活着？”如此尖利的声音裴濯一辈子不会忘。
他缓缓的转头，果然看到了马车旁站着的高傲妇人。
“董夫人，好久不见啊。”裴濯快速整理好了情绪，淡定从容的打招呼。
董夫人看着他那张妖艳漂亮的脸，恍如见了鬼。
他们可不是能站在一起说“好久不见”的关系。
董夫人眉头紧皱，心想这个裴濯的心思果然不是一般人能比的，可笑她居然这么长时间没发现他活着还回来科考了。
董夫人盯着裴濯看了好一会儿，才扯出一个冷笑：“能活下来就安分点，不要再…”
“再什么？”裴濯平静的问。
董夫人没说出什么来，那件事若说错，裴濯最大的错误就是认识了齐铭…
她舒了口气，恢复了那副高傲的模样。
“就算你能中举，也最好认清自己，蚍蜉…是不可能撼动大树的。”她的话带着明显的威胁意味。
裴濯却看着她，看了好一会儿，他忽然说：“我想试试。”
试试能不能撼动大树。
至少曾经辉煌的董家不就那么倒了。
董夫人猛的回头，却只看到了裴濯的背影。
她舒了一口气，对一旁的仆人说：“去查查他。”
仆人顺从点头。
“娘。”董明宇出来的比较晚，他走到董夫人身边，董夫人看着自己的儿子满眼的心疼：“我儿受苦了。”
“不苦。”董明宇脸色有些难看，虽然董家今非昔比，可他也没吃过这么大的苦头，好在这次准备充分，才没有那么难熬。
“先回去喝碗姜汤，再洗个热水澡暖暖身子…”董夫人絮絮叨叨，马车缓缓行驶慢慢远去。
裴濯也是浑身冷的发抖，这几天他不敢吃不敢喝太多水，睡的更不好，现在就想回家好好休息，可他刚走到许宁身边，高致远就跑了过来。
“冷死了冷死了，裴濯你……”
“先回家吧，改日再聚。”不等高致远说完，裴濯就拉着许宁的手离开，只留给一脸激动的高致远两个匆忙的背影。
高致远“…”
“公子，咱们也先回去吧，回头再说找裴公子聊。”小厮看到自家公子狼狈的模样眼中也满是心疼。
高致远搓了搓手，和小厮离开了。
家里有炉子，有热水，裴濯痛快的洗了个澡，才感觉身上那股子味道散尽了，人也脱胎换骨清爽了不少。
他洗澡的功夫，许宁给他做了热腾腾的面条，裴濯吃了三碗，才放下碗筷躺在床上。
许宁没问他考的怎么样，裴濯也没说，虽然他自己心里有数，可凡是都有变数，齐铭和董夫人的事告诉他，不能轻易的下定论。
----------------------------------------


第265章
等放榜的这段日子，裴濯也照例去了学院。
学院里有人欢喜有人忧愁，高致远就很乐观，他成绩并不好，可这次多亏了许宁提醒，他也照着裴濯的东西准备了，结果真派上了用场，至少每道题他都答了。
“尽人事听天命，我是问心无愧了。”高致远感慨。
裴濯无奈笑笑，这段时间他也给高致远补了一些，而且这次考试天气不好，每个人的状态都不佳，高致远没准真能考上。
两个人边走边聊，在大门口遇到了董明宇，董明宇看到裴濯就微微皱了皱眉，一句话没说走了。
高致远不服气：“他那是什么眼神？”
裴濯知道董夫人惯会装蒜，说不定怎么在董明宇面前编排他。
他一点不在意，不管董夫人胡说不胡说，董明宇都是她的儿子，母子连心，难道还指望董明宇分得清是非曲直向着他？
裴濯可不需要。
“走吧，得去见夫子了。”
两个人走开。
董明宇却停下脚步，盯着裴濯的背影看了一会儿，这才出了门，小厮等在门外将一本书交给了他。
“替身”董明宇念着这个名字，便感觉不是个愉快的故事。
他也是尹在水的书迷，一开始他对尹在水也颇为不屑，可周围人都在议论，他才试着买了一本。
到底是年轻人，赘婿他看着也生气，可同时又觉得无聊，直到赘婿的结局…
那个丫环！！
董明宇还没从丫环是反派中纠结出来，紧接着第二本人鬼情未了一出，彻底让董明宇惊讶了，他就怀着拧巴又纠结的心情看了一本又一本。
他和别人不同，别人或许以为尹在水是男人，可他固执的认为，尹在水就是个女人，从她最新的一本书就能看出来。
他想找到这个人。
他派了人在吉祥书斋蹲守，却没有任何发现。
“公子，彩月班在演人鬼情未了的戏。”小厮提了一句，以为他会感兴趣，谁知道董明宇没有丝毫兴趣，他嘲讽道：“东施效颦而已。”他拿着书回了书院。
替身一出，就在清河县引起了不小的轰动，不少人冲着尹在水的名头都跑去买，书局日夜赶工依旧供不应求，何况书中还有了插画，唯美的彩色插画更能引来众人的无限遐想。
蔺怀瑜和严管事站在书局门口，看着忙碌的众人，最终叹了口气。
“少爷，何必呢。”
“严叔这话我听不懂。”
蔺怀瑜不接他的话，没撕破脸之前，他对严管事恭敬周到。
严管事叹了口气：“我在这这么长时间都没能找到尹在水，想必他和你交情匪浅。”
有那么一瞬间，严管事甚至怀疑蔺怀瑜就是尹在水，不然怎么能藏的这么好？
而且他也认清了形势。
在这里他住上十年，也查不出什么了。
尹在水就算不是蔺怀瑜，也和蔺怀瑜有着很深的关系，他就算找到了人，尹在水也不会为他写书。
“罢了，回去我会和老爷说。”严管事看了蔺怀瑜一眼等着他的回答。
“到时候还请严叔为我美言几句。”蔺怀瑜客气的说。
严管事松了口气，蔺怀瑜这么说，说明心里还是有老爷有蔺家的。
他拍拍蔺怀瑜的肩膀。
蔺怀瑜也暗暗松了口气。
严管事一直在这，他确实缩手缩脚，如今尹在水的价值他严管事也看到了。
只要尹在水在自己这边，他就有资本和蔺家谈判获取更大的利益。
----------------------------------------


第266章
或许是时候探探尹在水的底了。
蔺怀瑜这么想。
可他还没等来许宁，夏清和先来了，他有点激动，坐在蔺怀瑜对面道：“表哥，你猜我在考场门外看见谁了？”
蔺怀瑜无语，这人说话总是喜欢让人猜。
他一点也不想猜。
“谁？”
“许宁。”
蔺怀瑜惊讶：“她在考场外？是家里有参加考试的人。”
“一定是，会不会就是尹在水？”夏清和非常激动：“定然是个年轻的书生，不如我去查查？”
他有点迫不及待：“我悄悄的查，不会有人发现的。”
蔺怀瑜沉默良久，最终还是拒绝了。
“不用，我会亲自问许宁。”
人过留名，雁过留声，若是去查了定然会留下痕迹，将来被尹在水知道了，会生出嫌隙，文人最是古怪，蔺怀瑜宁愿大大方方的去问。
夏清和再一次失望了。
蔺怀瑜问：“对了，这次有没有看中的书生？”
“有啊，我还真找到一个，而且此人和董家有深仇大恨。”
蔺怀瑜倒是来了点兴致：“什么人？”
“姓裴，叫裴濯，以前在荣昌书院不比董明宇差，只是一年前……”夏清和将查到的关于裴濯的事情说了一遍。
“当初他正是意气风发的时候被董家打断了腿送回去村子自生自灭，这件事虽然捂的很严实，我猜应该和齐铭有关系，齐铭这个人我不太了解，你也是京城的应该比我更清楚。”
虽然不熟悉，可蔺怀瑜对齐铭还是有所耳闻的。
齐家家主，也就是董夫人齐婉君的大哥，齐家主很风流，庶子庶女非常多，矛盾当然也就多了，不过大家族里面这种事屡见不鲜。
齐夫人是个相当厉害的人物，把持着齐家的后宅，齐铭则死死的压着齐家那些庶子们，让他们出不了头。
“据说他是在一次宴会上和人起了冲突，得罪了人，在京城待不下去，才被迫躲来了清河县。”虽然外面是这么说，可是具体的原因，蔺怀瑜却是不太清楚的。
到了县试放榜之日，许宁比裴濯可激动多了，她拉着裴濯早早到了县衙门口，可尽管如此，还是晚了些，被人挤在了角落里。
两个人也不着急，在一家早点铺子找了个位置坐下来等着，没一会儿他们就看到了高致远主仆两个。
隔壁桌子的人也在讨论这次考题的事，不知道是谁说起了尹在水的新书，高致远便接了话：“这次的开头不妙…我又忍不住在想阮少爷是不是鬼吗？没准全员都是鬼…”
旁边的一个书生说：“尹在水写文的角度向来刁钻，带着强烈的个人色彩，没什么不可能的。”
高致远点头：“想象一下穿着红嫁衣上吊的男鬼…”
那个接话的书生脸白了白：“你可别吓我，我是真的怕…”
许宁战术性喝了一口水，也到了放榜的时间，衙门的人一来，周围的人群瞬间涌动，跟着他们往过挤，高致远的小厮非常机灵，挤在了前面，等一放榜，他就急切的找自家公子的名字，然后在倒数的第几行看到了高致远……
----------------------------------------


第267章
“少爷……少爷……少爷……”小厮激动的挤出了人群，跑到了高致远身边：“有您……榜上有您……”
高致远正和人谈论尹在水的新书，听到小厮的话也激动的站了起来：“真的有我？”
“真的真的……这下老爷他们要高兴坏了，真是文曲星保佑，少爷终于考中了……”
主仆两个人笑着，高致远忍不住问：“裴濯呢？有没有他？”
小厮才发现自己太过激动忘记看裴濯了，他有点不好意思：“我再去看看。”
说完不等众人反应再一次钻入了人群。
裴濯倒是淡定从容的很，许宁本想等人少时候去看，榜就在那，又跑不了，可现在她也多了几分紧张和急切，恨不得现在就挤进人群看看。
“真是没想到我居然能上榜。”高致远笑着对裴濯和许宁说：“多亏了你们，不然我中不了。”
许宁有点不好意思：“我也没做什么。”
高致远肯定了许宁：“要不弟妹让我带厚衣服和热水壶，我早就被冻出来了。”
他又看裴濯：“裴濯也帮了我不少。”
总之他很开心。
但是紧接着他又替裴濯紧张。
“延昌哥哥，你上榜了…”一道熟悉的声音传来，许宁的雷达就像是被人拨弄了一下，她猛的抬头看到了让人辣眼睛的一对。
孙延昌和黄梦涵。
黄梦涵拉着孙延昌的胳膊，笑的十分谄媚：“我就知道延昌哥哥你一定能行的。”
孙延昌也神情激动，不过还是故作高冷道：“这才只是县试不算什么。”
他的话让高致远从激动中冷静下来。
接下来还有府试和院试等…
许宁本还觉得遇到孙延昌这对男女辣眼睛，然后她就听到有人问：“裴濯是谁？”
“裴濯在哪里？”
许宁腾的一下站了起来，竖起耳朵听那边议论。
这时候小厮也跑了过来激动道：“裴…裴公子…是第一名…县案首。”
话音一落，众人都朝这边看过来。
“裴濯在这。”
“他就是县案首啊。”
“就是他，之前就听说过他，听说去年他就是案首。”
“果然是玉树临风一表人才。”
叼着包子喝粥的裴濯……
众人议论纷纷，许宁还想自己看一眼，乘着这会儿人不多她挤过去，果然看到了榜首的位置是裴濯，榜二董明宇，榜三宋成轩…
许宁赶紧跑过来，可裴濯已经被人围着了，许宁没挤到裴濯身边，反而被挤到了孙延昌和黄梦涵身边。
黄梦涵盯着她看了半晌，不可置信道：“你…你…你是许宁。”
许宁无奈转头看了她一眼，不想搭理。
黄梦涵皱眉：“你来这里干什么？延昌哥哥他和你已经没关系了。”
许宁“…”
还是不想搭理。
黄梦涵皱眉，握紧了孙延昌的手。
“我告诉你，你别是看延昌哥哥考上了就想攀高枝。”
许宁“…”
她忍无可忍的转过头，看向这两人。
黄梦涵没见过裴濯，自然也不知道众人口中的县案首就是许宁的相公，她完全没必要“攀高枝”。
可孙延昌知道啊，他脸色难看，本来考中的好心情瞬间被冲淡了，他赶紧示意黄梦涵别说了。
也别再自取其辱了。
可是黄梦涵完全没有理解他的意思，还以为孙延昌要和许宁旧情复燃，她攥紧了孙延昌的袖子，义正严词道：
“不管你什么目的，都不许靠近延昌哥哥。”
许宁“…”
我被苍蝇舔了一口，怎么办？在线等，挺急的。
----------------------------------------


第268章
就在许宁被恶心的不知道该说什么的时候，裴濯不知道什么时候站在了她身边。
黄梦涵一开始还很得意，等看清裴濯的脸，她愣住了。
“你……”她指着裴濯一时没明白这个男人和许宁是什么关系，看起来举止亲密……
裴濯给她答疑解惑：“我是许宁的相公，裴濯。”
裴濯……
好像在哪里听过，没等黄梦涵多想就有人给她答疑解惑。
“县案首叫裴濯……”有几个人不经意的议论传入耳朵，黄梦涵只觉得不可思议，她盯着许宁，又看看裴濯，气血上涌。
凭什么啊。
凭什么许宁就这么好的命啊。
之前找了村里唯一的读书人孙延昌，自己好不容易将孙延昌抢过来了，却没名没分的，还是个见不得光的，而许宁随便一嫁，就是个如此年轻英俊的案首……
黄梦涵都要被气死了
怎么她就什么都比不过许宁。
她咬着牙，手上的力道很大，掐的孙延昌都忍不住皱了皱眉。
黄梦涵眼中的嫉妒藏都藏不住，许宁看到了，不过懒得和她掰扯，吵架赢了难道黄梦涵还给她钱不成？她和他们也没什么好叙旧的。
她买了个炖羊肉的小铜锅，正好今天天不热，她打算做涮锅子请高致远去家里吃。
几个人走后，黄梦涵才从震惊中回过神来，她看着孙延昌难看的脸色，急忙道歉：“对不起延昌哥哥，我只是太惊讶了。”
孙延昌皱眉看着她：“我也很惊讶。”
他快气死了，他也没想到裴濯会那么厉害，不是瘸了吗？为什么不能老实的在家做个没用的瘸子，要跑来给自己添堵。
黄梦涵调整了一下情绪，露出一个笑脸：“裴濯只是运气好罢了，延昌哥哥也很厉害的，今天我就回去将这个好消息告诉婶子。”
孙延昌多少被安慰到了，他点点头：“是该和我娘说一声。”
他又想到了家里的杨晓慧，顿时一阵烦躁，气不打一处来，不就是个村长女儿吗，有什么了不起的，对他没有半点作用就算了，这次他考试杨晓慧都没露面，还不如黄梦涵温柔呢。
甚至都不如许宁……
一想到许宁，孙延昌就心里不舒服。
等他以后做了官一定叫这些人好好看看。
高致远只吃了一次就爱上了火锅，到了书院，他还在裴濯面前念叨个不停，裴濯一脸无语：“还有两个月就是府试了。”
高致远顿时没了兴致，这次是他超常发挥，要不是天气不好，倒下去一大批人，他怕是没机会。
裴濯却说：“既然你知道有天气的原因，就该知道，这样的机会只有一次，错过了以后可就没了。”
高致远点头，裴濯说的有道理啊，他不指望自己能中举，能考个秀才也算是祖坟冒青烟了。
想到这里，高致远整个人充满了斗志：“这两个月我要好好努力，争取考中。”
书院没给他们休息太长的时间，裴濯利用最后一天假期和许宁去彩月班看人鬼情未了的戏曲版。
戏曲版确实挺火，座无虚席。
班子是下了辛苦的，对细节的处理也很到位，饰演谢星辰的演员长的本就雌雄莫辨，在演他疯了那段穿着女装画着古怪的妆容走到路上，周围人异样的看着他，指指点点嘲笑声不断，顽皮的小孩子还朝着他砸石头，一边扔一边说他是个疯子。
他却没什么反应，只捡起自己手里的花，跌跌撞撞的走到了沈钰的墓前，低着头无声的哭泣，这一幕不知道叫戏院中多少小姐夫人们落了眼泪。
演谢星辰的蝶生因此声名大噪，给他打赏的人数不胜数。
最让许宁惊讶的是，饰演沈钰的演员全程都没有露过脸，不是一个黑色的剪影，就是一个背影，或者一个侧脸，不仅增加了故事的神秘感，还间接的点了阴阳相隔的结局……
这个处理真的非常好。
----------------------------------------


第269章
剩下的时间不多，裴濯就算是案首也不敢放松，科考艰难，每一场都不能放松警惕。
他和高致远都紧绷了起来，许宁能做的就是给他做好饭，让他吃的好点，之后便是闲来无事，于是她将《替身》的第二部写了。
她去了春江楼，春江楼还是一如既往的热闹，杨掌柜知道她是夏清和的客人，对她十分客气，还笑着问她家里有没有祖传的秘方了？
许宁想了想，说了奶茶的制作办法，不过需要找牛乳，杨掌柜表示，只要东西好，找牛乳算什么？
许宁被安排在酒楼的包间，还上了一桌子的菜，每次来夏清和都如此热情，她都不好意思了。
许宁还没吃完，蔺怀瑜就来了，今天就他一个人，许宁自然的打了个招呼。
“蔺公子好。”
蔺怀瑜点点头，也拿了碗筷和许宁一起吃，许宁反而有点不自在，很快放下了筷子，蔺怀瑜边吃边问：“书的第二部写好了？”
许宁将书拿出来，蔺怀瑜就放下了筷子，生怕饭菜沾在书上，他将书放在一边，没有着急去看，这让许宁有点意外，心想难道这本写到不好，蔺公子不感兴趣吗？
蔺怀瑜开口问：“其实今天我是有些事想和尹在水谈谈的。”
许宁一怔：“蔺公子请说。”
蔺怀瑜看着她，有那么一瞬间，许宁有点心虚，仿佛被人看穿了一般。
“许姑娘不要紧张，我想和尹在水长期合作。”
许宁皱眉：“之前不是签过合约了吗？”
蔺怀瑜点头：“今时不同往日……”
蔺怀瑜给她简单的说了说前面三本书的销售情况，许宁十分惊讶，她只知道这三本书卖的好，没想到卖的这么好，前世她就是个写文的宅女，只是那时候百花齐放，优秀的作品太多了，她不怎么出彩。
而如今，她只是抢占一个先机。
许宁并没有骄傲自满，而是耐心的听蔺怀瑜继续说下去。
蔺怀瑜也在观察她的脸色，发现她没什么异样，心中对她便多了几分敬佩。
“我们可以重新合作……”
蔺怀瑜说了新的合作模式，这次不是和蔺家，而是和蔺怀瑜，而且尹在水往后只能在他这里写文，收入入股抽成，比原来的要多了好多，这让许宁很是心动。
蔺怀瑜说：“有什么顾虑你可以说出来，我会尽可能保证你的利益，也保证你的身份不泄露。”
许宁一愣，她抬头看蔺怀瑜：“蔺公子是什么意思？”
蔺怀瑜看着她的眼睛问：“你就是尹在水，对吗？”
许宁“……”
她很惊讶，毕竟很多人都认为尹在水是个男人。
蔺怀瑜是怎么发现的？
“我没有其他意思，只是想让你没有后顾之忧，尹在水和我合作，我会对她的身份守口如瓶，绝对不会泄露出去。”
他算是看出来了，许宁很在意这个。
许宁确实需要一个蔺怀瑜这样的省心省力的长期合作伙伴。
至于身份的事，许宁一直认为二次元的身份是二次元的，三次元是三次元的，不能混为一谈，她只想安心写文，挣点钱过自己的小日子。
于是她点了点头。
蔺怀瑜表面上说的笃定，其实心中还是有那么点紧张，如今看到许宁承认了，他心里的石头落了地，却也激荡起了无数的灰尘，就像是被搅浑的河水，再也平静不下来了。
----------------------------------------


第270章
离开春江楼之前，许宁打包了一些饭菜，都是裴濯爱吃的。
蔺怀瑜看似不经意的问：“是给家里人的？”
许宁点头，并没有多说什么。
蔺怀瑜也没有多问。
等许宁走后，夏清和迫不及待的来了，他兴奋的问：“问出来了吗？尹在水是谁？”
是不是许宁？是不是许宁？是不是许宁？
“是她家里的一个哥哥！”蔺怀瑜随口说着。
所谓伊人，在水一方。
原来真的是她。
夏清和有点失望，他以为是许宁，丝毫没注意到他表哥说谎不打草稿的脸。
“那这个哥哥是前些天参加考试的吗？”夏清和不死心的问。
蔺怀瑜没回答而是反问：“你看中的那个书生考的怎么样？”
“成绩出了，县案首！”夏清和十分激动：“我就说他厉害，我准备去接触他一下。”
夏清和先在荣昌书院打听了一下，知道裴濯就住在县城，于是他费心弄来了裴濯家的地址，准备先刷刷存在感。
许宁这天才回家就见门口走过一辆马车，她进门，桌上摆着两杯茶，显然茶的主人才走。
“来客人了？”许宁将买的菜放在桌上。
裴濯点头：“一个富商公子。”
许宁明白的，富商要提前买股了，这几天来找裴濯的人确实不少，这还只是县试，等过了府试院试想必来的人更多。
“这样会不会影响你学习？”许宁有点担心，现在离府试就剩下一个多月了。
裴濯说：“所以从今天开始，我们不见客。”
见也是些无用的人，这些商人们精的很，可不是只来了他这一家，不过刚刚的夏公子倒是有点意思。
“书稿交了？”裴濯问。
许宁点头，将蔺怀瑜和她说的说了一遍。
“这样对我对他都好，我们……”
裴濯微微皱眉：“他知道你就是也尹在水了？”
许宁点头：“我要和他合作，自然要告诉他。”
许宁没有做错，可裴濯就是有点不高兴，就好像是本来只属于他和许宁的秘密被第三个人知道了……
他不再是许宁的唯一了！
…
夏清和坐在回去的马车上，脑海中还想着裴濯。
因为他继母生的夏君文就是读书人，继母总爱说读书人怎么怎么样，所以一提读书人就让他想到了继母和夏君文，这让他十分不爽，连带着对读书人的印象也很差。
可是那个裴濯实在是长的不好形容，难怪会因为这个惹祸上身。
夏清和胡思乱想的回了家，正巧遇到了夏君文出来送先生，这先生是夏夫人前些天花了重金才请来的，夏君文对他很是恭敬。
送走老先生后，夏君文一回头就看到了自己的大哥。
他微微皱眉，他不喜欢这个大哥，这次舅舅家里出事，他娘告诉他也是因为夏清和在父亲面前说舅舅家坏话爹爹才不帮忙，这也就算了，大哥还经常落井下石，对他娘亲也不尊敬。
至于之前成亲的事，她娘也不知道表姐病的那么厉害，娘也是想亲上加亲，为了大哥好，可大哥就是不领情，当他们是仇人……、
夏清和看着夏君文和夏夫人那张几乎一样的脸就心神厌烦，他没打招呼进了院子。夏君文冷哼一声，心想有什么了不起的，等他考中了功名，夏清和还不是要看他的脸色过日子，仰仗他？
这次县试他也过了，只不过不在前几名，那也是因为考试的时候天气太冷，他下了考场就病了，到现在还没有恢复，不然他的名次肯定还能往前。
----------------------------------------


第271章
同样因为考试生病的还有裴凌，本来只是下场试一试，结果遇到了恶劣的天气，他坚持了三天，最终被抬下了考场，之后就一直生病，裴家没有夏家那样的条件，只抓了几服药吃，结果到现在都没好，反而越来越严重，裴家人只好带着裴凌来县城看病。
县里的医馆好是好，可是看诊费药价都很高，蔡倩倩就这么一个宝贝儿子就是砸锅卖铁也要治，可是裴家的其他人都不愿意了，毕竟银钱流水一样的出，再这么下去，整个裴家都得跟着喝西北风了。
蔡倩倩无奈只能拿出自己的私房钱，她一个农村妇女，上面还有婆婆压着，这些年没存下什么私房钱，唯一有的就是从裴小姑那拿到的几样首饰，本来打算留着给儿子以后赶考用，眼下只能拿出来卖掉。
蔡倩倩第一次来当铺，她十分紧张，当铺的柜台高，掌柜的藏在后面用一双审视的眼睛看人，就让她更加慌张了，手脚都不知道该往哪里放……
她颤巍巍的拿出几样首饰，掌柜的不怎么走心的看了几眼，也没当回事，就是普通的金银发簪，值一点钱……那是什么？
掌柜的将其中一块白色的玉佩拿了过来，放在眼前仔细的看，越看脸色越凝重。
蔡倩倩不安的问：“掌柜的，可是这玉佩有什么问题？”
掌柜没回答，只掀起眼皮看了她一眼问：“这玉佩哪里来的？”
“我家小姑送给我的，她以前在大户人家当丫环，主子给的。”
蔡倩倩早就想好了说辞，就算这玉佩有问题，那也是裴小姑的问题，裴小姑已经死了，再怎么也连累不到她的。
掌柜的听后点点头，将玉佩收了起来，给蔡倩倩结算了钱。
蔡倩倩拿着银子手都在颤抖，就这么点首饰居然卖了三十两银子呢，这裴小梦还真是有钱。
也不知道跟的到底是什么主子。
蔡倩倩走后，掌柜的又拿起玉佩看，伙计走过来不解的问：“师父，这玉佩可是有什么问题？”
掌柜捋了捋胡须的说：“你看这玉，品质上乘，只是这上面的图瞧着稀奇，而且这还有字。”
伙计走过去看，勉强出是个晏字来。
“应该是某户人家的私有信物吧。”伙计随口说着。
掌柜也觉得是，而且他总觉得这玉佩上的图案好像是在哪里见过，一时间却又想不起来。
“先放起来，回头拿去总柜，这女人当的是死契。”
蔡倩倩拿了银子十分高兴，先去给裴凌付了医药费。
有了银子，裴凌的病很快就好了，可是人沉默了许多。
尽管知道希望渺茫，可放榜那日，裴老大到底是不死心去看了看，果然没有他的儿子，他满心的失望，正打算离开，就有人往他伤口撒了一把盐。
“县案首……叫裴濯！”有人喊了一句。
裴濯参加了考试还是案首！
裴老大摇摇晃晃的往回走，这个消息说意外也不意外，毕竟上一回，裴濯也是案首，可是……可是……去年他还和裴濯是兄弟，是名义上的亲人，而今年他们断了亲，他们又那么祸害裴濯…
裴濯那么记仇，说不定还会给他们找麻烦。
而且……
而且……
若是当初没有赶走裴濯，裴濯或许会辅导裴凌，说不定这个时候裴凌也能上榜了……
裴老大这么想着就回到了医馆，看到的就是喜笑颜开的蔡倩倩和沉默寡言的裴凌。
裴老大以为裴凌只是受不了打击，一时的心灰意冷，于是他打起精神安慰了裴凌几句。
而下一刻，蔡倩倩的笑容僵在了脸上，裴老大也愣住了。
裴凌控制不住的尿了裤子！
----------------------------------------


第272章
《替身》第二部开始售卖，一上架很快就被抢购一空，有些人是专门的代买，一下子买几十本又拿出去高价售卖。
为了防止这种事发生，吉祥书斋规定，每人限量一本买。
可上有政策，下有对策，还是有些二道贩子雇了人排队买，这就没办法阻止了。
吉祥书斋门口排了长长的队。
买到的欢天喜地，买不到的满心失落。
宋掌柜看着眼前热闹的场景，脸上也爬满了笑容，以前吉祥书斋的生意并不好，都快开倒闭了，可如今，书斋的面积扩大了不少，每日来的人也不少，因为是独家，他们书斋已然成了清河县最大的书斋，将墨宝香都比了下去。这一切要多亏了尹在水。
蔺怀瑜虽然没说话，可是肉眼可见的高兴。
浩源的西北书局扩大了一倍，京城来的人对他们客气多了，还不止一次请他回去。
他暂时还不能回去，尹在水的影响力是有，可还不够大，他现在回去的份量有限，他必须待在这，和尹在水一起，只要抓着尹在水，他就不愁没有机会。
想到尹在水，蔺怀瑜脑中浮现出许宁那张脸。
蔺怀瑜忍不住笑了起来。
宋掌柜看的稀奇，因为以前很少看到蔺公子笑。
看来公子也是高兴的。
康小姐早早就派人在门口排队，第一时间拿到了书，马车里光线暗没法看，她拿着书快马加鞭回了家，进了房间就坐下。
她有点紧张，小心翼翼的翻开了书。
…
替身。
此时夕阳西下，撒下一地的碎金。
阴影处似乎有一个穿着红色衣服的人…
我有些好奇，以为是府里的下人，可是再去看，却是什么都没了。
我咽了咽口水，问小桃：“你看到了吗？”
小姚一脸不解：“什么？”
“没…没什么。”
我初来乍到，不想惹事，于是没追究。
晚饭很丰盛，以前过年吃的都没这么好。
我心中高兴，第一次觉得我那个不靠谱爹爹总算是做了一件好事。
吃过饭，小桃伺候我沐浴。
沐浴啊，以前在村里哪里有这个条件，只是这睡觉穿的衣服太羞耻了…
“还有别的衣服吗？”我问。
…
康小姐合上书，有些不自在的拍拍自己的脸。
看书很容易带入，康小姐就自动带入了自己，顿时觉得有些脸红。
冷静下来后，她忍不住想，这没准就是个小春文…
不会吧，尹在水…
康小姐再一次脸红了，然后她翻开了书。
…
小桃板着脸，面无表情道：“没有了，这是少爷最喜欢的。”
我有些害羞，心想阮少爷身体不好，可是心却大。
我最终穿上了小桃给的衣服。
我皮肤白，常年干农活身材也很好，加上刚刚沐浴过，穿着这衣服就很好看。
小桃很满意，她神情复杂且古怪的说：“少爷一定会喜欢的。”
我害羞的红了脸，没注意到小桃眼中翻滚的情绪。
“少夫人休息吧，记得晚上无论发生什么事，都不能点灯。”小桃再一次强调。
尽管觉得怪，可我还是点点头。
小桃走了。
屋子里黑漆漆的，我躺在被子里，有些紧张又有点期待的看着门…
迷迷糊糊我居然睡着了，之后我感觉有人进了屋子，在轻轻摸我的脸…
…
“啪！”康小姐再次合上书。
不知道该脸红还是该恐惧。
----------------------------------------


第273章
府试就在四月举行，要连考三场，考试地点在府城，由各府的知府或直隶州知州、直隶厅同知主持，内容和县试一致。
荣昌书院上榜的学子不少，县里考中的学子数额也会被记在政绩上，方县令和书院都挺看重，夫子们更是不厌其烦的讲解了注意事项，就放众人回去准备了。
裴濯和高致远一起走，本来许宁是不打算去，她觉得自己去也做不了别的还会影响裴濯，可是高致远看出裴濯的心思，心中觉得有些好笑，想不到裴濯这样黏糊的人。
“弟妹，我在那租了个院子，咱们直接过去就是，不会有什么影响的。”
许宁还在犹豫，高致远又说：“而且你也没去过府城吧？正好出去看看。”
这一点打动了许宁。
许宁自从穿越而来，到的最远的地方就是县城，府城她确实没去过，被高致远一说就有点心动。
可她怕给裴濯添麻烦。
裴濯干咳了一声：“不会有麻烦。”
许宁开始收拾东西，高致远笑着推了推裴濯：“去府城记得请我吃饭。”
裴濯点点头。
出发的那天天气晴朗，阳光明媚，和之前冷哇哇的天气不同，这几天又热的很，大多数人都换了单衣。
不过有了之前的经验，大家可不敢只穿单衣，还是准备厚衣服，并且裴濯那样的水壶也不少人准备着。
四月的天，已经爆发了盎然的生机，大地一片嫩绿。
许宁也很应景的穿了一身碧色衣服。
两家租了两辆马车，路上无聊，许宁和裴濯一起下五子棋玩，裴濯一开始还在输，可是到后来许宁就下不过他，高致远看他们两个玩的有趣，硬是挤上了马车，和裴濯对弈，他比许宁强一点却依旧输的很惨。
去府城有两天的路程，出行的学子们大都坐马车，当然也有农家的学子选择步行，许宁他们就遇到一位，这位学子身形高大，脸色黝黑，肌肉结实，走路步子又大，走的又快，和一般的文弱书生完全不一样。
高致远一脸佩服，招呼那人：“兄台也去府城吗？我可以顺路捎你一段。”
那人摆摆手：“多谢兄台，不用了。”
高致远说：“你这么走，等走到府城说不定考试都延误了。”
那人犹豫片刻，才道：“多谢兄台，那在下就不客气了。”
他利索的跳上车，压的马车都往下陷了陷。
高致远瞧着他觉得稀奇，笑道：“在下高致远。”
那黝黑书生道：“在下严咏寒，平川县人。”
裴濯也介绍：“裴濯！”
高致远很意外：“平川县，离我家不远，不过我在清河县荣昌书院。”
据严咏寒说，他家境贫寒，十天前就出发了，本以为能尽快走到府城，结果路上遇到了劫匪，身上的银钱都被抢走了，好在他力气大，才侥幸跑走。
高致远很意外：“还有劫匪？”
严咏寒点头，说起这个就一脸气愤：“都是附近的村民，蒙着面，平时不出来，趁着这次科考，专门在路上抢落单的书生，抢完就跑，人生地不熟，谁能抓到他们。”
许宁暗暗点头。
这可确实防不胜防，而且人家都是附近村子的相互维护包庇，你若是报官，耽误时间影响考试不说，人也抓不着。
这些人就是吃准了这一点才如此嚣张。
----------------------------------------


第274章
“严兄真是受苦了！”高致远有点同情严咏寒了。
哪知道严咏寒摆摆手：“不辛苦，读书可比不得种地辛苦。”
面朝黄土背朝天，严咏寒深有体会，比起来种地来，比起家里的父母叔伯们，读书是最轻松不过的了。
严咏寒本来不善言辞，可是架不住高致远太能说了，没多久，他就被绕的说了挺多的事，大家才知道，这不是严咏寒第一次考试，去年他就参加过一次，因为他走的晚了，路上该耽搁了时间，等到了府城就是考试那一天，他顺手在路边买了几个包子馒头带进去吃，结果吃坏了肚子耽误了考试。
众人“……”
还真是不容易。
众人对他深表同情，严咏寒却很不在意，他十分得意的拍拍自己背包：“今年我娘给烙饼了，吃个十天半个月没问题的。”
他还拿出来一个给高致远，不知道用什么面做的，黑乎乎的非常非常非常干，敲核桃都没问题，严咏寒看他咬的费劲忍不住笑了下：“干吃不行，得用水泡着。”
高致远真找水泡了，味道说不上好，也说不上不好，但是饱腹的话没问题。
许宁很是感慨，农家人想要供出一个读书人真的是难啊。
像严咏寒这样坦然面对的却不多，大多数都跟孙延昌一样，本事没有脾气不好还很爱面子……
一想到可能会在府城遇到孙延昌就让人觉得不太愉快了。
每次许宁看到孙延昌以及他身边的莺莺燕燕都恨不得躲的远远的，不是怕他们，就是单纯的不在乎，不想搭理，和他们吵架都觉得完全没有意思。
吵赢了没有半点价值，吵输了自己生气，总之都很没有意思。
有句话叫，不和傻瓜论长短，话不投机半句多。
和别人讲道理真的很无聊，她又不是他们爹？
所以她能避开就避开，避不开就当没看见，多说一句话都觉得是浪费口水，有这个时间干什么不好，非要浪费在这些无聊的人身上。
而且，吵架的最高境界，我无视你，我不说半个字，可你还是气死了。
严咏寒知道很多事，给他们说了很多该避雷的，比如现在不能住客栈，因为客栈大部分满了，而且人员嘈杂休息不好，还有小偷躲着藏着，有条件的可以去租院子，考试前也不能吃别人给的东西，你永远不知道里面加了什么，读书人读了书，但是人品却参差不齐。
再比如，在考场上尽量不要喝水，吃太多东西等等。
时间过的很快，他们很快到了府城。
高致远问：“严兄你的盘缠都没了，要去哪里住？”
严咏寒到是不避讳，他说：“如今天不冷了，我可以去天桥底下将就一晚，明天就进考场了，说起来，天桥底下可比考场的环境好多了。”
众人“……”
高致远和裴濯商量一番，最终邀请严咏寒住小院，严咏寒也不扭捏，当即跟着他们走了，能休息好一点，对考试有好处，至于和高致远小厮睡一起的事他完全不介意。
人家都给他住处了，挑肥拣瘦那就是不知好歹了。
众人先住下，之后去府城的衙门报名办手续，许宁简单的打扫了一下屋子，也买了点面粉烙饼。
虽然没有严咏寒母亲烙的饼干，可也差不多，总之就是要扛饿，而且吃了不容易上厕所。
----------------------------------------


第275章
准备的差不多，第二天裴濯他们就去了考场，走的挺早，许宁还没起，等她醒来，天已经亮了。
府城第一次来，许宁想出去逛一逛买点东西。
不过出于职业习惯，她第一站就去了卖书的地方，书斋的人不多，许宁走到话本子那一边，看到最显眼的地方放着的就是赘婿，人鬼情未了以及玩物，新书在清河县都供不应求，府城这边还没上。
府城的店小二高傲多了，见许宁一个妇人，虽没有驱赶，却一直跟着她，生怕她偷书，许宁不自在，没多转，买了些纸笔就离开了。
哪知道她才没走出去多远就被人拦住了去路，刚刚书斋的伙计拦在她面前，指着许宁语气不善：“把偷的东西交出来。”
许宁诧异的看着他：“我？”
那伙计没好气道：“自然是你，不然还能是别人？我家铺子丢了一块墨，刚刚除了你没有别的客人。”
那伙计不依不饶的，料定了许宁就是偷盗的人，他的嚷嚷声也招来了许多看热闹的人。
许宁没想到，在府城买个东西都能被当成贼，她虽然生气，但还是耐心的解释了一句：“我没偷。”
伙计根本不听，咬死了就是许宁偷的。
周围看热闹看的也懵了，一会儿看看许宁，一会儿看看伙计，都不知道谁在说谎。
许宁一开始还解释，后来她就明白怎么回事了，她冷笑：“那就报官吧。”
一听要报官伙计不干了：“报官岂不是要耽误铺子的生意，不如，你让我搜一下身不就知道了。”
许宁给气笑了，现代人尚且觉得搜身是侮辱人，更别提是古代人，被这玩意儿搜了，她还能活吗？
她冷了脸：“搜身是不可能的，现在就去报官，是非曲直交给官府处理。”
不等伙计回答，许宁又说：“我也要告你监守自盗污蔑我。”
伙计没想到一个乡下妇人居然这么伶牙俐齿，他一时也没了主意，就是嚷嚷着许宁不给搜身就是心虚。
“那就报官。”许宁冷冷道：“你既然觉得自己有理还不肯去官府，我看你就是心虚，那东西就是你偷的。”
围观的群众也反应过来，指着伙计让他去官府说清楚，伙计哪里敢？这墨本来是昨天丢的，他担心掌柜的知道要扣他工钱，看许宁一个乡下村妇，就算是被冤枉了也不敢说什么，还不是得乖乖赔钱？
只是没想到眼前的村妇，居然如此厉害。
他一时慌了神，且不说他不敢去官府，一旦去了官府，这事情可就闹大了，万一被抓住了，那可不是赔钱那么简单的，他要坐牢，说不定还要挨板子。
伙计慌了。
他的慌张众人看在眼里，都在指责伙计冤枉人，伙计觉得没面子，可没面子总比丢命强，转身就跑了。
许宁没追，这种地头蛇很难缠，她也没心情逛街，赶紧回了家。
之后几天，她就安心在家写文没在出门。
终于到了考完那天，许宁和高致远的小厮一起去了考场门口，尽管他们来得早，可人已经不少了，府城的有钱人多，路边的马车停的将整条道路围的水泄不通。
相比起来，走路倒是最快的。
高致远的小厮走走跳跳十分紧张。
许宁也有点紧张，一直往门口看，然后她就看到了…
----------------------------------------


第276章
许宁一眼就看到了出来的裴濯。
他就像是放进了羊群里的骆驼，格外显眼，有他在的地方，别人自动沦为背景，被无情的虚化掉了。
“裴濯，这里。”许宁激动的朝他招招手。
如今天热了，裴濯这几天不洗漱不换衣服身上一股臭味，走路都带着有味道风，欢快的走到了许宁身边，若不是时机不对，他真想给许宁一个大大的拥抱。
许宁“…”
努力装出不嫌弃他的样子…
接下来是严咏寒，这哥果然是身体素质一流，这三天别人看着憔悴疲惫，而他只是邋遢了一点，看精神状态，完全可以再犁五亩地。
严咏寒走到裴濯身边站好，几个人默契的等着高致远，可人都快走完了都不见他出来，众人有点担忧，尤其是高致远的小厮，焦急的走来走去，恨不得冲进去看看。
好在关门的前一刻，高致远跑出来了，他笑着对大家说：“抱歉抱歉，让大家久等了。”
“怎么这么晚？”裴濯皱眉问。
高致远腌入味了吧，这么臭…
高致远完全没有察觉到好友的嫌弃：“我们考场那边有个考生晕倒了，口吐白沫，身体直抽抽，可吓人了，才耽搁了一点时间。”
原来是为了看热闹了……
众人都有点无语。
回到小院，房东大娘已经烧好了热水，三个人二话没说先去沐浴洗去一身的疲惫。
换了衣服，裴濯才觉得自己活过来了。
他一身清爽的出来，桌上已经准备好了饭菜，是许宁炒的菜，有荤有素，大白米饭和馒头，高致远和严咏寒已经流着口水在等着了，三人三天没好好吃饭，此时胃口大开，尤其是严咏寒，吃的头都顾不上抬。
这饭可比他家过年吃的好多了。
三人吃完，严咏寒就和裴濯说起了考题的事，高致远一点都不想听啊，才考完又说考试，是不是人了啊？他恨不得将一肚子知识都忘了，于是他找了个借口回屋睡觉去了。
裴濯发现，严咏寒其貌不扬，学识真不是一般的好。
说了一会儿，裴濯先熬不住了，他打了个哈欠，严咏寒也很识眼色，说要去睡觉了，这才结束了话题。
睡了个昏天黑地，裴濯醒来天还是亮的，屋子里静悄悄的没人，他出了门才发现许宁和房东大娘在院子里摘菜。
“醒了。”许宁随口说：“午饭马上好了。”
裴濯惊讶：“午饭？”
他记得睡觉前吃的就是午饭。
许宁点头，好笑的看着他：“这已经是第二天了。”
裴濯这才知道，他这一觉直接睡到了第二天。
“致远和严咏寒呢？”裴濯看了一圈没找到人。
许宁面色古怪的说：“他们出去转悠了。”
裴濯不觉得奇怪，高致远爱玩，这段日子确实拘着他了。
可高致远一晚上没回来，严咏寒倒回来的早，打了个招呼就又去读书了，刻苦的模样，大有要卷死这帮读书人的意思。
裴濯拿着筷子吃也不是不吃也不是，总觉得自己在浪费光阴。
许宁看着严咏寒，也没了玩的心思，回屋构思新书的第三部分了。
----------------------------------------


第277章
高致远第二天早上才回来，看起来十分疲惫，鞋还跑丢了一只。
一进门刚想喊裴濯，就对上了严咏寒的目光。
严咏寒在做什么呢？
他在院子里背书。
没错，刚考完试，他居然就在院子里背书了，这种行径直接让高致远的话憋在了喉咙里，他绕过严咏寒走到了正在洗脸的裴濯身边。
“严兄这是……”
“在背书啊。”裴濯已经放弃了，虽然他也很勤奋，可是和严咏寒还是比不得，这人真的十分刻苦，就连许宁都被激发的写了半夜的书，累的现在还没起床呢。
“我当然知道他在背书，我就是想知道，他为什么现在背书？”
天老爷，这才考试第二天，他是想要卷死谁？
不等高致远问完，严咏寒就不背书了，他开始在院子里锻炼身体，柴都劈好了，房东大娘高兴的不行，一个劲的夸他，严咏寒不在意的笑笑，说也是为了锻炼体魄，毕竟往后若是去京城参加考试，还要走更远的路……
高致远“……”
他都想给他买辆马车了。
“你昨天去哪里了？”裴濯随口问。
高致远四下看了看压低声音说：“我们……我们去了春香楼。”
春香楼？
光听名字就知道不是什么正经地方。
高致远很快给了他肯定的答案，春香楼是府城有名的妓院，话本子里书生和花魁的故事很多，高致远等一众年轻书生蠢蠢欲动，认为这是出去见世面。高致远本来还请严咏寒来着，结果被严咏寒拒绝了，说是家中已经有了妻子，不能做对不起妻子的事。
还说这是玩物丧志，虽然已经考了府试，可之后还有院试乡试等着呢，不能放松。
高致远听的头都大了，秀才多难考啊，县里那么多读书人，有几个能考中秀才，中了举人，若是想往上走，还得再考……
他不想考了，只想回家继承他爹的万贯家财……
严咏寒话不多，见他不听，也不多说自己回来了。
裴濯“……”
他都无法说高致远什么了。
实在不明白青楼妓子哪里好。
他回头看了一眼房门，生怕许宁听到这种腌臜事，许宁早就听到了，她坐在床上竖起耳朵听的可仔细了。
裴濯一脸嫌弃的问：“所以你在春香楼……”
高致远赶紧摇头：“我当然没有。”
一开始他是很好奇的，和几个学子进去了，结果，那个妓院乌烟瘴气，里面的姑娘热情的跟水蛇一样，还有许多带着冲击性的画面，和话本子里写的不一样，高致远被两个姑娘围着上下其手，就跟要吃人似的，高致远吓坏了，拔腿就跑，鞋还丢了一只，并且发誓再不去了。
“因为太晚了，我就找了个客栈睡了一夜。”高致远说完一回头发现严咏寒也在身边，听得津津有味，得知他没过夜还有点失望。
高致远“……”
“严兄，你不是对这些事不感兴趣的吗？”
严咏寒也不避讳：“我是不感兴趣，可我也好奇啊。”
高致远“……”
----------------------------------------


第278章
府试若是过了，府城会把录取的童生名册呈送学院，所以众人就不必干等着了，和严咏寒告别后打道回府。
县城还是老样子，裴濯和高致远去了书院，而许宁带着新书的第三部分到了吉祥书斋，书斋的人很多，有书院的书生，还有一部分是“催更”的，康小姐也在，许宁一进门她就看到了，快步走过来：“你也是买新书的吧？伙计说还没上，我看他们就是故意的。”
“故意什么？”许宁不明所以。
“偷偷告诉你，其实尹在水早就写好了整本书，是书斋扣着不发，故意吊胃口，这帮商人真是太过分了…”
许宁“……”
这可真没有。
“或许……或许有什么误会？”许宁干巴巴的解释。
康小姐不信，在她心里尹在水可不是那样的人。
许宁也不知道该说什么了。
她看了看热闹的书斋，觉得今天怕是没法送稿子了，她决定离开，可康小姐不许，她拉着许宁，要许宁和她一起。
书斋的伙计眼看局势控制不住，就去请了宋掌柜，最后还是宋掌柜保证之下，众人才平息，等人走后，宋掌柜忍不住擦了擦额头的冷汗。
他不明白就是一本话本子而已，这些人至于这么激动吗？
“掌柜的，这可怎么办？”伙计问：“要不和尹在水说说让他多写点，反正他的书也好卖。”
宋掌柜觉得不妥，他和蔺公子说了一声，结果蔺怀瑜根本不同意，他说只有这样才能吊起读者的胃口，而且“尹在水”有自己的打算。
许宁好不容易等到康小姐走了，才进了书斋，决定下次还是约在春江楼的好。
蔺怀瑜拿到了稿子，将这个月的银子给了她，也是一叠让许宁激动的有厚度的银票。
她正打算告辞离开，蔺怀瑜忽然问：“你家里人科考如何了？”
许宁笑着说：“应该还不错。”
裴濯没问题，她对他还是很有信心的。
蔺怀瑜很想问问这个家里人和她什么关系？
许宁如此年轻应该也没成亲，或许就是她哥哥之类的。
许宁走后，蔺怀瑜便快马加鞭让人去印第三部。
裴濯还在书院就听众人在议论尹在水的书，尤其是高致远，他是尹在水的忠实书迷。
不过有喜欢的就有不喜欢的，有的人就觉得尹在水的书有点不太正常，比如那个人鬼情未了，暗黑风就算了，主角还是两个男的，简直有伤风化。
高致远和几个书生和那些人辩解，那几人就问高致远是不是也喜欢男人才这么支持这本书。
还意味深长的看了裴濯一眼，
高致远非常愤怒。
想冲上去打人，被裴濯拉住了，在书院打架很严重的，不值当。
至于这些人说什么他不在意，更难听的话他听过，而且……
裴濯指了指不远处，高致远看到了走过来的几个夫子，顿时明了，他看着说话的那几人小声说了几句挑衅欠揍的话，还做了个很难看的鬼脸。
那几个人被激的上手就要打高致远，高致远忽然服软求饶：“几位同窗有话好好说，就算你我意见不一，你们也不能打人啊……”
“打的就是你，你这个……”
“住手。”说话的是张夫子，张夫子一向严厉，看到如此场景，顿时气不打一处来。
那几个人看到几个夫子，老实成了鹌鹑，才知道被高致远算计了，忙解释说是闹着玩。
张夫子淡淡的看了他们一眼道：“我看你们挺有精力，不如打扫一个月茅房如何？”
几人叫苦不迭。
----------------------------------------


第279章
等那几个人走后，张夫子却走到了裴濯身边，不同于刚刚的严厉，此时他笑容温和的如同是五月的暖阳。
“裴濯啊，在书院待着还习惯吗？”
裴濯恭敬的回答：“多谢夫子关心，学生在书院待着很习惯。”
张夫子捋了捋胡子，又问：“这次府试考得如何？”
裴濯有信心能考中，但是也很谦虚的说：“尚可。”
张夫子对他不骄不躁的性子很喜欢，加上裴濯长的好看，张夫子就动了些别的念头。
“我有一个女儿，年方二八，尚未婚配，我看你……”张夫子没说完裴濯就知道他的意思了，急忙道：“夫子，学生已经成亲了。”
张夫子愣了一下，有些不太高兴，却还是干巴巴是说：“成亲了……成亲好啊……”
张夫子胡乱说了一些话就匆忙离开了。
他一走，王夫子就走了过来。
王夫子也很喜欢裴濯这种学生，他说是县里最近要在春明山办个赏花会，问裴濯有没有兴趣，本来裴濯是没有兴趣的，可是王夫子画风一转说：“赏花会大家自然要斗诗，第一名有十两银子的奖励，还送一支毛笔……”
“夫子，我去。”裴濯笑的没有半分破绽：“学生忽然觉得能有个和诸位同窗交流的机会十分难得，很想去见识见识。”
王夫子摸了摸胡须欣慰点点头。
“年轻人就该有斗志。”
几位夫子走后，躲在后面的高致远才大大的松了口气。
他从小就怕夫子。
“张夫子还真是打的好算盘，也不看看他女儿长什么样子，居然好意思给你说。”
裴濯有兴趣的问：“什么样？”
“就是…”高致远不太好形容：“你知道咱们书院的宋成轩吧？”
裴濯当然知道，之前县试，宋成轩考了第三，不过这个人不常来书院，裴濯没怎么见过。
“他不怎么来书院，有一次来了正好遇到了张夫子的女儿，一眼就看中他了，非要嫁给他，给宋成轩吓的好几天没来。”
高致远对书院的事很了解，当时院长还是董成义，裴濯休学在家，所以不知道。
……
西北没什么稀罕的花，唯有春明山上的桃花十分有名。每年春天，书院都会举办一个赏花会，为了让紧绷的学子们放松一下心情，当然书院还会准备一些礼品什么的，给学识出彩的学子。
许宁觉得这算是一个变相的春游会。
书院的学子们认为这是个扬名的机会，可裴濯不这么认为，他只觉得无聊。
就算是扬名了，也是在县城，天下这么大，根本不算什么。
不过给的奖励倒是挺让人动心…
虽然家里不缺钱，可钱都是许宁挣的，作为一个软饭男，裴濯偶尔也想吃点硬的，比如用自己挣的钱给许宁买点什么。
“你想去吗？”裴濯问。
许宁一愣：“我？”
“许多人都去，多你一个没关系。”
这个季节赏桃花的人很多，许宁完全可以去…顺便看看他是如何艳压群芳…不……力压群雄的！
哈哈哈。
----------------------------------------


第280章
赏花日前一天，裴濯先去了书院，许宁则是去了周二郎的铺子，因为周小妹来了。
多日未见，周小妹长高了也长开了，像个小女孩忽然长成了大姑娘，这种感觉很神奇，许宁看她的时候总有种难以难以言说的陌生感觉。
不过，周小妹的性子没变，一开口就和许宁热络起来，许宁也很快就适应了。
周小妹这次来不为别的，因为她大哥周大郎进了县城，还在县城的一个商行找到了一份搬货的差事。
家里杨小翠闹腾的厉害，周婶也担心大儿子，可现在农忙走不开，就叫周小妹来看看。
周小妹说：“杨小翠将家里给的盖房子银子都给了她娘家嫂子，说是娘家没钱种地了，种子都的没留。我大哥很生气，你是没见他，从前还有点肉，现在整个人瘦的皮包骨头，面黄肌瘦跟逃难的似的，那天还在家门口饿晕了，我娘没法子将他抬回来收留他吃了一顿饭，他也不说话，边吃边哭，吃完回去收拾了点行李就来县城了。”
说起家里的糟心事，周小妹也是一脸的无语，周大郎走后，杨小翠天天来哭，逢人就说周婶挑唆儿子走的，是要逼死她，周婶快被烦死了，还病了一次。
病好后她也想开了，杨小翠想闹随便她，她们都断亲了，她还警告杨小翠，再闹下去就将她们现在住的房子收回去，让她滚回娘家住去。
杨小翠这才老实了。
周小妹叹了口气，她以前还挺羡慕许宁成亲后的生活，现在可是一点都不想了，太可怕了。
许宁被她逗笑了。
周小妹还说了一些村子里的事，比如张广媳妇，这次和人幽会被村里人发现了，发现那人也是个愣子，非要大喊出来，结果奸夫被堵在一个破旧房子里，几个村里男人笑着进去抓奸，将村长提出来了。
周小妹无语：“这事闹的可丢人了，村长还辩解说是张广媳妇的镯子丢在破房子了，他在帮忙找镯子呢。”
因为这事石家成了全村的笑柄，村长的威严荡然无存，上次石江回去探亲，走在路上都有人问他张广媳妇的镯子找到了吗？
给石江气了个半死，当天就回了县城。
“还有白灵，她现在肚子大了，白婶之前见人就说白灵怀了老石家的大孙子，石江肯定会把她接去县城，可直到现在都没个消息，而且村长出了这个事，她也成了全村人笑柄。”
周小妹憋疯了，看见许宁就有说不完的话。
“许宁姐，你不知道，你不在这段时间家里可真是热闹呢。”
许宁听得津津有味，确实挺多大瓜的。
周二郎铺子的伙计，也就是元宵节许宁看到的和周二郎逛街的青年走过来，端了一盘子水果放在桌上。
“谢谢小叶哥。”周小妹拿着桌上的果子吃起来，还给了许宁一个。
许宁说起了去春明山看桃花的事，周小妹很感兴趣，半大姑娘正是爱玩的年纪，许宁笑道：“那你和我们一起去。”
周小妹非常高兴，哪知道旁边的叶姓青年也说：“我也想去，可以和你们一起吗？”
许宁一愣，她看了青年几眼，青年相貌斯文俊秀，看起来很和善，便点头答应，反正都要去，多一个少一个无所谓。
周小妹和看了看青年，忽然笑道：“许宁姐，你和小叶哥长的有点像。”
许宁家里有面不大的镜子，她不常照，原主现在虽然和她前世长的差不多，可人对自己的样貌都不怎么熟悉。
听到周小妹的话，许宁看了看姓叶的青年，好像确实有点像，不过世上长的像的人多了，她也没有在意，对叶青年笑了笑。
叶青年也对她笑了下，就走开了。
周小妹只是随口一说，转头她又提起春明山的事，显然很兴奋，许宁也兴奋，可她没想到的这次春明山之行会发生一件让人意想不到的事…
----------------------------------------


第281章
去春明山这天，裴濯发现除了许宁还有周小妹，周二郎，以及周二郎铺子的伙计，加上高致远和他的小厮，浩浩荡荡的成了一群人……
来春明山上的人很多，大多是城中的富裕人家，毕竟这个季节，对于城里人来说是风花雪月赏桃花的季节，可是对村里人来说，他们要赶着种地，锄地，家里的活很多很多，哪里有空赏桃花？
周小妹第一次出来，她十分兴奋，为此周二郎还特意给她买了一身新衣服穿，正是好年纪的姑娘，穿着新衣服，人比花娇，穿梭在山间，像只翩翩起舞的蝴蝶。
许宁不由的感慨年轻真好。
裴濯听的哭笑不得：“你比小妹大一两岁而已。”
许宁没多说，可她心里明白，她比裴濯都要大几岁的……
春明山很快就到了，众人下了马车，剩下的路就要自己走上去，山脚下已经有不少青年男女了。
其中一个俊秀青年十分惹眼，他长了一张十分精致的娃娃脸，皮肤又白，漂亮的铺子里陈列的木偶，就是不太像真人。
许宁和周小妹都不自觉的多看了几眼，高致远正要说话，忽然一道红色的身影朝着娃娃脸跑了过来，姑娘十分圆润，将红色的纱衣撑起一圈一圈的，勒在身上看起来十分不协调，而且姑娘脸上还画了浓妆，跑起来能看到空中飞扬的粉末子。
娃娃脸青年本来还平淡的脸上出现了惊恐之色，他转头看到红衣姑娘，不自觉后退一步拔腿就跑，一边跑一遍喊：“别过来……你别过来……救命啊……”
众人“……”
众人都被眼前的情况弄的不知所措，一脸懵逼，高致远终于找到了机会插话：“那个娃娃脸就是宋成轩，县试第三名，至于那个红衣服的是张夫子的女儿……”
高致远说，张夫子对自己的女儿有种迷之自信，而他的女儿也被宠坏了，娇纵跋扈，看上了哪个书生就去纠缠，偏偏因为张夫子的关系好多人也敢怒不敢言。
一开始张夫子看中了董明宇，可当时董成义是院长，张夫子提了一嘴就被拒绝了，董成义毫不客气的说他们一家子癞蛤蟆想吃天鹅肉。
张夫子虽然心有不悦却也不能拿董家人怎么样，后来张夫子看中了裴濯，可裴濯休学了，于是宋成轩就成了目标。
这件事有人觉得好笑，有的人觉得不舒服，许宁就是后者。
这都是性骚扰了吧，无论男人女人都不该被这样对待，你喜欢谁，也不能给别人造成困扰。
周二郎身边的青年也眯着眼睛看着远处的两个人，尤其是山上的那一抹红，他嘴角挂着一抹笑容，这个笑被周二郎看见了，他有了一种不好的预感，以至于后来的路上，他都紧紧的盯着青年。
“二哥，你这么看着我做什么？”叶子玉无奈。
许宁古怪的看了他一眼，又看了周二郎一眼。
周二郎低声警告：“你别给我惹事，不然我把你从这山上扔下去。”
叶子玉笑了：“这么好的风景，我当然要好好欣赏，又怎么会惹事呢？”
“你最好是。”周二郎再次警告。
叶子玉居然抬头看他身后，周二郎一回头看到了裴濯。
裴濯脸上那个表情不太对，周二郎怀疑他听到了他们的对话。
他微微沉了沉眼睛。
裴濯却又像是什么都没听到，他走过来，热络的拍拍周二郎的肩膀。
“该走了，大家都在等你们。”
周二郎“…”
----------------------------------------


第282章
春明山海拔不高，沿途的风景很不错。
半山腰还有卖小吃和水的小摊贩……
等等……
“小梁哥。”周小妹惊喜的叫了一声。
许宁也跑过去，发现路边卖吃食的小贩居然是小梁。
“许宁姐，小妹，你们也来爬山啊。”小梁戴着草帽，脸晒的有些发黑，不过笑起来依旧是很爽朗的，他将篮子里的果子递给她们，许宁不肯要，这也是小梁辛苦才带上来的。
小梁热情的塞进了她们手里：“吃吧，我带了很多。”
许宁问：“生意怎么样？”
“挺好的。”小梁神秘兮兮的一笑，他的生意确实挺好的，他都来半个多月了，来爬山的人不差钱，基本都会买点东西，他指了指不远处：“我一会儿去那边摆，那边人多，一天能卖不少。”
许宁佩服的不行，高致远也对小梁挺佩服，还买了些水和吃食什么的分给大家。
叶子玉显然是很少接受到来自别人的好意，不太好意思的道了谢。
众人告别了小梁继续往山上走，越是往上越是人少，荣昌书院的人都在半山腰的凉亭那边，此时已经聚集了很多人，还有不少看热闹的普通百姓，许宁就是为了来看裴濯，所以她不准备爬山了。
周二郎今天兴致不高，甚至没和裴濯吵架，带着叶子玉周小妹继续往上爬。
许宁听众人议论，没人关心谁的诗做的好不好，大家都在说哪个书生长的好看……
董明宇没来，宋承轩不知道跑去哪里了，所以裴濯一路高歌拿到了第一名，得到了他心心念念的十两银子以及一支毛笔。
可他还没来得及和许宁说什么，就见一个人慌慌张张的跑过来，他脸上胳膊上都有鲜血和伤痕，满脸惊恐的对着大家喊道：“杀……杀人了……杀人了……”
一石激起千层浪，人群炸了锅，众人跟着这人往出事的地方走，
出事的地方就在山后的石台上，一个红衣女人半跪在地上，手臂被人向后绑，眼睛睁的老大，嘴巴里塞满了石头……
围观的人被这恐怖的一幕吓的忍不住叫出了声……
春明山之行到此结束，这样影响恶劣的案子很快就惊动了官府，方县令带着朱捕头等人赶到，清河县很少出恶性的案子，可今年接二连三的出事，就是方县令也觉得棘手头疼。
捕快将围观群众聚集在一起盘问，朱捕头又见到了许宁和裴濯，他十分无奈又充满怀疑道：“怎么又是你们？”
许宁也很无奈，她哪里知道出来爬个山能遇到这种事，她被刚才那具尸体吓的头皮发麻，现在还没缓过来。
裴濯就淡定多了，他回答：“这事跟我们可没关系。”
朱捕头没在说什么，询问了一些细节就放他们离开了。
下了山，他们和周二郎他们相遇，周二郎面色严肃，心事重重，似乎和叶子玉闹了不愉快，周小妹听说死人了也没心情玩了，决定明天就回家去。
----------------------------------------


第283章
春明山上的女尸在县城引起了巨大的轰动，甚至盖过了府试的放榜。
许宁来学院送饭的时候还听到周围群众在议论，有人信誓旦旦的分析着凶手，仿佛他亲眼见过一样。
“听说那女人是城里胭脂铺子的老板娘，平时就很风骚，我看就是被她的姘头给杀了。”
“那可说不准，没准是她和姘头的奸情被发现了，被丈夫灭口了呢。”
“你傻啊，我听我衙门当差的远房表哥家的邻居说不是她丈夫杀的，事发的时候，老板他娘病了，他回家照顾去了。”
“这老板娘平时就泼辣的很，没准是惹了什么人。”
众人显然对老板娘的风流韵事更感兴趣。
吃饭的时候，高致远也说起了这件事，还让裴濯也小心点，毕竟许宁一个人在家不安全，裴濯听进去了，下午他就去找王英，让他搬到了隔壁，并且在许宁出门时候看着点。
王英是个老实人，这大半年裴公子交给他各种各样奇怪的任务，他虽然心中狐疑，却从不探究，十分听话，裴濯渐渐的就对他多了几分信任。
女尸的事衙门还没查出个结果，府试的名单已经送来了书院。
荣昌书院这次过的人不少，裴濯依旧是第一，也就是府案首，董明宇第七，宋成轩第二十，高致远再次吊车尾，却也奇迹般的考上了。
等八月的院试，过了就是生员，也就是俗称秀才。
裴濯知道自己发挥稳定，可没想到能再次荣登榜首。
书院的夫子们也都高兴，邱院长还特地找裴濯说了会儿话。
裴濯从书院出来的时候，已经是下午，街上的行人不多，但是天气渐渐炎热，他买了些瓜果，就赶回了家，而许宁还没回来，因为她在吉祥书斋。
蔺怀瑜有事找她商量。
“春明山上的红衣女尸你知道吗？”蔺怀瑜一脸严肃的问。
许宁：“知道。”
她还亲眼看见了，吓的好几天睡不好，一闭眼就是那个女人的模样。
“怎么了？”许宁感觉到了不对。
蔺怀瑜的态度很奇怪。
蔺怀瑜说：“因为你替身书中的内容，有人散布谣言说你是凶手。”
许宁“…”
这可真是无妄之灾，而且这个谣言好离谱……
“我会尽快查清楚是谁。”蔺怀瑜眼神严厉，下一刻面对许宁他又不自觉的温和了下来。
“这段日子，咱们的第三部先不出，等过了风头再说。”
“好。”许宁倒是没什么意见就是觉得荒谬，她从书斋出来，果然看到三三两两的人都在讨论春明山的红衣女尸和尹在水有没有什么关系。
还有人信誓旦旦的说，尹在水这个人本来就邪，谁知道那故事是编的还是真的。
说不准他私下就有这样的爱好。
“你们说什么？”康小姐迫不及待的想看第三部，结果她一来书斋就听到这些长舌男在议论尹在水。
她本来不想管，可是这些人越说越离谱。
康小姐怒斥：“尹在水的文中有红衣女鬼吗？”
几人被漂亮姑娘呵斥，面红耳赤：“虽然没有明说，可他隐晦的提了。”
说起这个就生气。
一个书生说：“尹在水总这样鬼鬼祟祟的，之前的人鬼情未了就是，披着志怪的皮，结果到最后是两个男的，恶心的我几天睡不着。”
“就是，我们受到的损失谁来弥补？亏我还以为是鬼故事呢。”
“对对对，还有玩物，写的那是什么？居然敢写皇家的事，官府怎么没把他抓起来。”
几个书生越说越生气。
康小姐却听不下去了。
人家替身写的是男鬼好不，这些人是瞎了吗？这都能联系到一起？
----------------------------------------


第284章
“都给我闭嘴。”
康小姐的丫环想拦她都没有拦住，康小姐的声音很大，几个书生顿时鹌鹑一样的闭嘴了。
“亏你们还是读书人，没有搞清楚事情真相之前就妄下结论背后议论别人，实乃小人行径。”
几个书生刚想反驳，康小姐又说：“人鬼情未了怎么了？就你们高尚？别人又没有伤天害理，用得着你们指指点点，还有玩物，怎么？让你们这些窝囊废集体破防了是不是？”
“你…”
“我什么？”康小姐从马车上跳下来，站在那几个书生面前。
“玩物是写了皇家的事，可是但凡富贵人家都知道，书中有大量描写皇家的描述是错误的，你们以为这是尹在水失误？”康小姐嘲讽道：“根本不是，是因为只有这样，这本书才不会被封禁，回去好好读读东洲的律法吧。”
几个书生想反驳却反驳不出来，支支吾吾的，在围观群众的异样眼神中灰溜溜的走了。
可他们走了，事情却未能平息。
尹在水的书喜欢的喜欢的不得了，讨厌的恨不得将他的书烧了。
这部分人就抓住了这次的事，在城中大肆散播谣言，一时间好多不明真相的人将尹在水列视为邪教头子一般的人。
“公子，这可如何是好？”宋掌柜满面愁容，今早吉祥书斋刚开门，就发现门上被泼了大粪，墙上还写着杀人偿命四个字。
伙计吓坏了。
“先关门。”蔺怀瑜淡淡的说：“真的假不了，假的也真不了。”
宋掌柜摇头：“话是这么说，可世人偏听偏信，好多人都不会去探究事实的真相，只会被有心之人利用，成为别人手中的武器和刀。”
蔺怀瑜忍不住看了宋掌柜一眼，他发现宋掌柜这个人还挺有文采的，居然能说出这么有道理的话。
宋掌柜无语：”我的公子，都什么时候，您还留意这个呢，还是想想怎么办吧？”
从前尹在水给吉祥书斋带来多大的利益和荣耀，现在就能轻易的毁了吉祥书斋。
“不会的。”蔺怀瑜宽慰他：“我自有办法。”
蔺怀瑜让人查了谣言的来处，最终查到了墨宝香的头上。
这个书斋从前是县城最大的书斋，在府城，京城都有铺子，背后有南越人支持。
吉祥书斋因为尹在水的书名声大噪，导致墨宝香的书销量大减。
他们嫉妒之下使出这样的手段也不意外。
蔺怀瑜通过夏清和给方县令递了请柬，是想见见方县令，只要春明山上那个案子破了，谣言自然不攻自破。
方县令看着堆在桌上的请柬，只觉得一一阵阵头疼。
最近怎么回事？怎么发生了这么多事？
方县令今年三十六，本命年，他怀疑今年如此不顺是不是因为他没穿夫人准备的红袜子…
方县令万分后悔，早知道就不和夫人对着干了。
“大人…”小厮跑进来，方县令看到他有气无力道：“去…去找夫人把红袜子拿来…”
“红袜子？”小厮一脸不解。
“对对对，就脚底板绣了踩小人的那双，快去拿。”
小厮赶紧跑出去，没一会儿就拿着袜子进来了，方县令忙拿着袜子穿上，心里顿时踏实了不少。
----------------------------------------


第285章
方县令是文官，他在这个县令的位置上多年，由此可见，他是有些才学的，但是不多。
面对春明山诡异的女尸，方县令毫无头绪，而且，他也怕啊。
当天运气不佳，跟着一起上去不小心看到了，当时就吓的他脸色惨白，差点没站稳，而且夫人说了，他本命年，不能见这些的……
他回来就开始做噩梦了，夫人说要给他叫叫魂，他为此还气的和夫人吵了一架，也没穿夫人给的红袜子。
如今红袜子穿上了，方县令心中踏实了不少，他叫来朱捕头，嘱咐他一定要把案子破了，之后就没在管，他还有事呢，今年府试考过不少的学子，按照往年的规矩，方县令会请这些学子们来府中吃个饭，一来是表现一下，他作为县令很在乎这些人
二来，这些可是将来做官的后备役，他必须交好，说不定哪一个将来飞黄腾达了，能拉扯他一把，就算是不拉扯，也不会给他使绊子。
这都是夫人教他的，他想到这里，心中十分后悔早上不该闹脾气和夫人吵架，还不穿夫人给他准备的红袜子，夫人也是为了他好，想到这，方县令起身，准备去给夫人道个歉。
哪知道才进夫人院子就看到了他的小姨子气呼呼坐在凳子上，面色不善。
方县令生平最怕三个女人，一个是他丈母娘，一个是他夫人，一个就是他的小姨子了。
“姐姐，这些人实在是太过分了，竟然如此诋毁尹公子，他们根本没看过尹公子的书。”
县令夫人也是同仇敌忾：“还是要尽快破了春明山的案子，谣言自然就不攻自破了。”
一听到春明山的案子，方县令顿时觉得不好，迈进门的脚收了回来，可还是被他眼尖的小姨子看到了。
“姐夫，你来了。”
方县令扯出个笑：“你们姐两聊，我还有事。”
“你有什么事？我正有事找你呢……”
方县令“……”
他是想走都走不了了，最终还是站在了院子里，康小姐将尹在水被人污蔑的事说了一遍。
方县令对什么尹在水是非常不屑的，觉得就是个写话本子闲书的人，还把他夫人和小姨子迷成这样……
他很不想管的，可是夫人用那种期望的眼神看着他，他心中顿时升腾出一种自豪感，到嘴的话就没能拒绝的了。
“咳咳……”方县令干咳一声：“那我去看看，不就是个凶手，只要还在清河县，我就一定能把他抓住。”
“姐夫真厉害。”康小姐笑道：“我也去。”
县令夫人无奈：“你一个姑娘家去什么？”
她又看向方县令，知道自己丈夫胆子小的很，最怕尸体，她有点担忧：“你行吗？”
男人怎么能说不行？
方县令拍着胸脯保证：“夫人就等着我的好消息吧。”
他走后，康小姐问：“姐夫能行吗？”
县令夫人也很担心，她知道丈夫逞强了，可是当着小妹的面没法说。
“应该行的。”
她说完又问康小姐：“这件事影响这么大，不知道会不会影响替身的结局。”
她也想看完结文的…
----------------------------------------


第286章
朱捕头正和仵作说什么，就听到一阵及其强烈的呕吐声。
“谁在这里？”朱捕头非常生气，本来这几天就被书院的那些学子们弄得心烦，一个个都跟神探似的，还说要破案子还尹在水一个清白。
朱捕头还以为尹在水是凶手或者什么重要人物，结果查了一下就是个写话本子闲书的人。
真是被这些人气死，偏偏还不能说太过分的话，不然这些人就开始给他讲道理，一套一道的，朱捕头一个字听不懂，最后朱捕头实在心烦，直接叫他们滚。
这下是惹怒了这些书生，说朱捕头莽夫，根本不懂得破案。
朱捕头都给气笑了，他当差几十年了，大大小小的案子也破了不少，难道还不如这些只知道打嘴仗的书生？
他争辩了几句，可这些书生们哪里肯罢休，最后一股脑的冲进来，结果看到尸体就都吐了，这才离开，他耳根子清净了一会儿，就又有人溜进来捣乱，看他不好好的收拾收拾这个人……
朱捕头愤怒的跑过去，结果就看见方县令扶着树吐的昏天黑地。
“大人，您没事吧？”
方县令摇摇头，那股尸体的腐臭味还往鼻子里钻，他又想吐了，和夫人保证后，一出门他就后悔了，可话都说出去了，他也不能反悔，不然在夫人和小姨子眼里，他成什么人了。
朱捕头一言难尽的看着方县令，他是衙门为数不多的知道大人怕尸体的，既然怕还来干什么？还嫌自己不够忙吗？
可到底是自己的顶头上司，朱捕头心里明白，不敢说出来，他扶着方县令坐好，方县令才白着脸问：“凶……凶手有眉目了吗？”
“妻子被杀，丈夫有很大的嫌疑。”朱捕头怀疑那个丈夫，已经派人去查行踪了。
都是些平头百姓，手段能高明到哪里去？朱捕头并不犯愁，他职业生涯唯一遇到的高智商杀人犯就是清水村的裴濯。
明明知道是他，偏偏没有证据，自己最后还被他利用了给他擦屁股，这次只要不是裴濯那种人，就一定能抓到。
“那……那就好，还是……还是尽快破案……”方县令说完不等朱捕头给答复就匆匆走了。
朱捕头“……”
“石江。”朱捕头叫住了走神的石江：“你怎么心不在焉的？”
石江最近被家里的事搅合的实在心烦，他爹和张广媳妇的事，闹的人尽皆知，现在他们家已经成了村里的笑柄。
他一点都不想回去，偏偏白老大今天来了，面对自己的大舅哥，石江依旧没什么表情，却因此惹怒了白老大，他说了一些难听话，大致意思就是说石江不关心白灵等等……
石江也给气笑了：“你还是先问问你妹妹做了什么吧？”
白老大愣住了，他怒道：“做了什么？你丢下怀孕的妻子几个月不回家，还有脸污蔑我妹子？”
石江懒得掰扯，不想理会白老大，可白老大却冷笑出声。
“你不会是外面有人了吧？”白老大又不解气的嘲讽：“真是有其父必有其子，你和你爹果然是一路货色。”
就是这句话，彻底戳中了石江痛处，他转头就给了白老大一拳头。
----------------------------------------


第287章
尹在水的事，裴濯听说了。
他回去后，就小心的看了许宁一眼，结果发现许宁没什么反应，裴濯大大的松了口气。
“怎么了？”许宁好笑的问。
裴濯说：“我还以为你要难受……”
许宁：“不啊，又没有人知道是我，我难受什么？我一点也不难受？”
谁还没几个黑粉呢。
裴濯“……”
如果不是看着她一刀剁了鸡头，刀还插进了案板里，他就真的信了……
中午吃的小鸡炖蘑菇。
裴濯觉得盐放多了，可是他不敢说，许宁问他好不好吃的时候，他点头，扒拉一口大米饭压下了齁嗓子的咸……
“好吃，非常好吃。”
许宁终于找到了借口，她将筷子一放，没好气道：“不好吃就不好吃，何必勉强？又没有人强迫你吃，自己吃了还要嫌弃不好吃！！”
裴濯“……”
这……
可真是迁怒了…
“其实话本子本来就是众口难调，有的人喜欢就有人不喜欢，不用太…在…意…哈…”
许宁笑眯眯的看着他：“你说的很对。”
道理谁都懂，可就是生气啊。
裴濯转移了话题：“县令大人要请客，我晚上不回来吃饭。”
许宁挥挥手。
裴濯换了件不招摇的干净衣服，和高致远一起去了方县令家。
高致远第一次来，十分好奇。
“这就是县令家的，这不怎么样啊。”还没有他家的宅子大呢。
县令本就俸禄不高，方县令也还算是清廉，宅子也有些年头，不过打理的井井有条。
他们被安排在会客的前厅，众人找了相熟的人围着说话，其中有两个人十分明显的站着，没有人搭理，看样子像是被孤立了。
一个是董明宇，一个是宋成轩。
董明宇根本不在意随意找了个位置坐下，宋成轩就不一样了，他有些局促，坐也不是站也不是，最后也找了个位置坐下，刚坐好，他身边的位置就空了出来。
宋成轩脸色有些难看。
“为什么？”裴濯不太明白。
他以前也被这么孤立过，到现在想不明白为什么。
高致远却明白的，他第一眼看见裴濯的时候，总觉得太漂亮了，高不可攀，不是我等凡人能接近的。
与其说大家都在孤立宋成轩，不如说大家和他有距离感，不太敢靠近。
方县令没多久就到了，他说话很平和，为人也和善，大家紧张的情绪慢慢就缓解了。
裴濯作为两次考试的案首，自然要和方县令打个招呼的，方县令笑着和他说了些鼓励的话。
心中却佩服。
心想这人厉害啊，被董家那么残害，居然还能东山再起卷土重来，若是他这次考中了，董家往后可有苦头吃了。
这种能屈能伸的狠人，方县令只想交好，就是不交好，也不能得罪。
就在方县令和董明宇说话的时候，一声巨响传来，隔壁桌的汤碗洒了…
“对……对不起。”宋成轩脸都红了急忙和大家道歉，方县令看他这样有点好笑：“宋公子没事的。”
丫环过来收拾打翻的汤，坐的近的高致远也被波及，宋成轩非常不好意思。
“抱……抱歉。”
高致远看着这张精致的脸毫无波澜，没办法，他天天看裴濯都看习惯了，面对如此美人也能很淡定。
“来人，带两位公子去换衣服。”
方县令并不把这些事放在心上，这让宋成轩松了口气。
“你很紧张吗？”高致远问。
宋成轩显然没想到高致远会主动问他话，他急忙点头：“有，有一点。”
高致远笑了：“没事，不用紧张。”
他话多，聊了几句发现这个宋成轩还挺好相处的，而且人家现在才十四岁，难怪看着稚嫩呢，原来真是个小孩。
----------------------------------------


第288章
丫环带他们各自进房间换衣服，高致远动作快早早出来了。
他一边等宋成轩，一边在闲逛，然后迎头撞上一个人。
“哎…”
那人被撞的狠了，差点摔倒，抬起头脸色不善的瞪着高致远。
高致远本来有点生气，可等看清楚来人的样貌，他愣了一下。
康小姐皱眉：“说你呢，你是谁啊？怎么在这？”
高致远介绍了下自己。
“书生？”康小姐诧异：“今天姐夫宴请荣昌书院的众人，我倒是忘了。”
她和高致远打了个招呼就要离开，高致远却叫住了她：“敢问小姐贵姓。”
康小姐看了他一眼：“我姓康。”
“康小姐，在下高致远。”
康小姐离开了，她的丫环看的心惊胆颤。
小姐，淑女啊淑女，哪里有淑女和男人撞在一起还互通姓名的，若是被夫人知道，她又要挨骂了。
“高兄，抱歉，让你久等了。”宋成轩匆匆跑来。
“无事。”高致远一脸的春心荡漾。
而康小姐急匆匆的去了县令夫人那。
“姐，什么事啊？”康小姐进门就问。
县令夫人说：“今天你姐夫宴请荣昌书院的学子们。”
“我知道啊，我刚刚还看见了…一个油嘴滑舌的书生。”她是不太喜欢书生。
县令夫人笑了笑：“今天来的都是咱们清河县的青年才俊，你看看有没有中意的。”
康小姐终于明白她姐姐叫她来干什么了。
在府城，康二小姐名声不太好，所以不好找夫家，这次康夫人让康二小姐过来，拜托县令夫人帮她寻寻，有没有适合的夫婿。
“什么才俊，我都不喜欢。”康小姐一脸不情愿，她一向看不上那些世家公子，觉得不是纨绔，就是虚伪之徒。
她向往的是话本子里真挚纯粹的感情。
县令夫人无奈叹了口气，想说她少看点闲书，可是想想自己也看，还是算了不说了。
…
高致远回到席间就一直发呆，裴濯忍不住问：“怎么了？”
高致远就等着他问，他神秘一笑：“我刚刚看到个仙女。”
裴濯“…”
“你想知道她是谁吗？”
裴濯“…”
并不是很想知道…
高致远刚要说什么，宋成轩走到了他们身边，似乎鼓足了勇气才说：“我…我可以坐到你们身边吗？”
高致远看到他眼睛一亮，笑了起来：“可以可以，快来。”
宋成轩于是到了高致远他们桌，然后高致远就和他讲述自己和仙女相识的经历。
“听她说姐夫…她应该是方县令的小姨子。”高致远想到这微微皱眉，这有点难办啊，听说县令夫人的家族在府城也是大家族。
自己家里就是个商人的身份。
“你说……我去提亲的话，她家里人会不会看不上我？”高致远问。
宋成轩愣住了：“啊？”
啥？
这不是才认识吗？怎么就到提亲了？
“要是他们不同意怎么办？”高致远忍不住说：“看来我还是得考个功名，你们看方县令不就娶了康家大小姐，我若是能考上，也能娶二小姐吧？”
宋成轩“……”
他怎么搞不懂同窗之间的话题了？
裴濯这时候问：“那个康小姐叫什么？”
“这我不知道啊。”高致远一脸迷茫，早知道刚才就问问名字：“第一次见面就问人家名字是不是不太好？”
裴濯喝了一杯茶：“那你第一次见面就想着去人家家里提亲是不是也不太好？”
宋成轩跟着点头。
对对对，这就是他想说的。
高致远一想也是，接着他说：“那我再了解一下，回去给我爹写信问问。”
宋成轩“……”
这位哥哥，你为什么这么着急成亲？
女人很可怕的好不好……
宋成轩就想到张夫子的女儿，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
君子不以貌取人，可是他害怕啊……
“你先过了院试，等你考中秀才提亲的话，也多几分胜算。”
高致远点点头：“还是你想的周到。”
宋成轩“……”
不是，这不是常识吗？
高兄你都想不到的吗？
----------------------------------------


第289章
宴会上有人提起了春明山的案子。
方县令本来在品尝美酒佳肴，可是听到春明山，就想到了那具尸体……
他有点想吐。
说话那人有意讨好方县令，看县令大人一脸严肃，以为他也在忧心案子，便继续说这个话题。
方县令快吐了，他真的要忍不住了。
宋成轩那天也在山上，也看到了尸体，而且他还是被红衣服女人追的那一个……
他的脸色比方县令还难看。
县令夫人和康小姐躲在另一个房间，她指了指裴濯那一桌。
“你看那个怎么样？”
康小姐眼睛一亮：“很好看，但是总让我想到容煦……也是这个类型，总感觉心思深沉很不可靠……”
县令夫人赞同的点点头：“你说的也对，男人长的太好看没用，那他对面那个呢？娃娃脸也挺精致……”
县令夫人做梦都想要个这样的漂亮儿子……
真是很漂亮，很可爱……
康小姐想了想说：“你不觉得他很像谢星辰吗？”
“啊？”县令夫人反应过来狂点头：“还……还真是……要是谢星辰长这样……”
姐妹两个对视一眼，一切都在不言中。
“他们中间那个是谁？”康小姐忽然问。
县令夫人一愣，笑了笑：“你喜欢这样的？”
“不是。”康小姐摇头：“我见过他，刚才看他还挺眉清目秀的，怎么现在看这么普通？”
县令夫人“……”
谁坐在宋成轩和裴濯身边都会显得普……
这人却……哎？县令夫人盯着高致远看了又看。
倒是个有勇气的孩子。
“我也不知道这是谁，你若是喜欢我回头问问你姐夫？”
康小姐摇头：“算了，太普通普通，我对他没有兴趣。”
她还是喜欢书里的纸片人……
“尹在水的书都因为这个不写了，我看了一半，吊着一口气上不去，下不来，难受死了。”
康小姐正要离开，就听见裴濯和宋成轩中间那个黑普男这么说。
康小姐停下了脚步，她觉得这人长的一般，但是想法倒是和她挺一致的……
她想结局都快想疯了。
“这个尹在水邪门的很，没准这案子就和他有关系。”一个书生接话。
他本来还挺喜欢尹在水的，但是人鬼情未了让他极其不舒服，他觉得恶心，连带着对尹在水也有意见。
康小姐最喜欢人鬼情未了，一听这话顿时怒了，可她还没说话，高致远就冷冷的说：“你有证据吗？就在这信口开河胡说八道？”
那书生怒道：“我说我的和你有关系吗？你这么大反应做什么？莫不是也……”他看了一眼宋成轩又看了一眼裴濯。
裴濯冷笑：“看我做什么？”
宋成轩也皱眉，看他做什么？这家伙谁啊，怎么看他的眼神都不怀好意。
那人敢和高致远呛声，可他害怕裴濯，不过这么多人看着也不愿意丢了面子。
“我哪里说错了？尹在水的每一本书都离经叛道，偏偏你们这些人还拿他当个宝供着，我看你们才是……”
他说到这就说不下去了，因为他发现，裴濯，高致远，宋成轩，董明宇等好些人都盯着他眼神不善……
方县令才勉强压下去那股想要呕吐的感觉，这人又开始提，方县令看这人就有点烦了，而且这家伙口不择言，看样子还得罪了很多人……
该！
----------------------------------------


第290章
县令家的宴会结束后天都黑了。
宋成轩家派了马车来接，他还问裴濯他们要不要一起？
“我们走回去，不远。”
确实不远，没必要坐马车。
宋成轩有点失望，他张了张嘴，似乎想说什么，可又开不了口。
高致远笑着说：“以后在书院你可以来找我们。”
宋成轩赶紧点头，看起来十分开心。
“好，那我走了。”
宋成轩走后，高致远感慨：“以前还以为他很清高，原来这么单纯可爱。”
裴濯无奈的笑了笑，这时候董明宇也出来了，他看了裴濯一眼，高傲的离开了。
“有什么了不起的。”高致远神烦这人。
他忽然想起一件事，就和裴濯说：“你知道董明月是怎么疯的吗？”
裴濯一怔，面不改色的问：“怎么疯的？”
高致远小声说：“因为董成义。”
裴濯不解的看高致远。
高致远四下看了看见周围没人，他才压低声音说：“有个和我父亲关系不错的伯伯说的，董明月不是董夫人的亲生女儿，是外面一个女人生的，小时候她还是好好的，后来不知道为什么忽然就疯了，有人猜测董明月的疯和董夫人有关系。”
高致远一脸不解：“你说董夫人的做法奇怪不奇怪？一个不是亲生的女儿，她至于给弄疯吗？我觉得董家一家人都不正常。”
裴濯想起了发疯的董明月，沉默许久才说：“或许为了威胁董成义。”
“啊？”高致远愣了下才反应过来，裴濯说的是什么。
“你是说董夫人将董明月抓在手里等于抓住了董成义的一个把柄，就是为了威胁董成义？”
“是。”
“可…为什么啊？”
裴濯不知道，可他觉得董家齐家发生什么，他都不稀奇。
……
回到家，屋子里的灯已经灭了。
裴濯微微皱眉，都不留灯等着他啊…
他还白白期待了一回。
还有…
他进门是该先迈左脚还是右脚？许宁肯定还在生气，迈错了会不会被她骂？
裴濯轻手轻脚的进了屋子，摸上了床。
许宁快睡着了，迷迷糊糊感觉有人上了床，她翻了个身没在意。
裴濯靠近了一点点，见许宁没反应，他又靠近了一点点。
许宁：“我都要掉地上了。”
裴濯笑着问：“你为什么不等我？”
“等你什么？”许宁不明所以。
“妻子不都是留着灯等丈夫回家的吗？”
许宁“…”
“我不困的吗？还要留着灯等你？”
又没有手机玩，干等着很无聊的好不？
别以为长得帅就可以为所欲为。
裴濯轻轻笑了笑，伸手将许宁揽在怀里。
许宁被他突然的举动吓了一大跳。
“你干什么？”
裴濯无辜：“我喝多了头疼。”
许宁“…”
“你头疼你抱头啊，抱我做什么？”
裴濯“…”
他该如何委婉的告诉许宁，他只是单纯的想和她亲近呢？
许宁的头发好香好好闻…
许宁“…”
她知道裴濯肯定在装醉，他如果真的喝醉了，肯定在外面迎着风浇花，而不是这样的反应…
----------------------------------------


第291章
朱捕头认为是春明山案子的凶手就是那女人的丈夫张勇，据张勇所说受害者死的时候他在家里，可是他老家的人却都没有见过他。
张勇找不出证据证明他不是凶手，朱捕头和方县令都审问了，大刑也伺候了，可他就是不招，只说自己是冤枉的。
谁也拿他没了办法。
而外面关于尹在水的传言也越演越烈，甚至还有人说是尹在水勾结官府冤枉了张勇。
朱捕头气的不行：“这些人有没有脑子？我们包庇这个尹在水做什么？再说了，只要尹在水没病就不能没事杀人玩吧。”
可是外面的人不信，加上有心之人的推动，就有一些人去衙门门口指责方县令徇私枉法，草菅人命。
方县令也没了办法，董成义才被带走，他也不希望他成为下一个董成义。
就在方县令为难的时候，朱捕头找到了关键的证据，有人看到死者和一个人出现在春明山，之后证人一眼认出了张勇。
张勇面对铁证只能承认了自己的罪行。
这本来就不是个复杂的案子。
可是县城的一部分人依旧不相信，吉祥书斋门口，依旧有人在堵着闹着，蔺怀瑜也察觉到了事情的棘手。
宋掌柜目光沉沉的说：“公子，这怕是有人诚心的。”
蔺怀瑜舒了口气：“给墨宝香的掌柜递个信，就说我想见他。”
宋掌柜和墨宝香打过无数交道，很快联系上了人。
可见面的时候，来的却不只是掌柜的，还有一个年轻人。
这人看到蔺怀瑜，嘴角噙着笑：“蔺公子，久闻大名。”
蔺怀疑笑道：“真没想到江公子会亲自来。”
“我不来能行吗？再不来我们墨宝香就该关门了。”
蔺怀瑜沉默了一瞬：“不至于吧……”
“至于。”
蔺怀瑜沉了沉眼眸：“你想怎么样”
“怎么样啊……”江公子把玩着手里的扇子说：“让尹在水出来，我们谈一谈。”
蔺怀瑜都给气笑了。
“回去多盖点被子做梦去吧。”蔺怀瑜转身就走。
“蔺公子。”江公子叫了他一声，蔺怀瑜回头。
江公子说：“好好考虑考虑，不要做冲动的事，尹在水只是个写话本子的。”
蔺怀瑜难得笑了出来：“若真的只是个写话本子的，又何必劳烦江公子亲自跑一趟呢？”
蔺怀瑜走了，江公子眼眸深沉的盯着大门。
刘掌柜皱眉：“公子，蔺怀瑜毕竟是蔺家人……”
“蔺家人怎么了？”江公子冷笑：“主子说了，不把尹在水带回去，我就不用回去了。”
他嗤笑一声：“这尹在水也是，那么多皇子，你随便写个四五六皇子也行啊，非要写三皇子，主子因为他吃了大亏，可不得找补回来么。”
听到这，刘掌柜就不在敢多问了。
蔺怀瑜出了墨宝香也忍不住回头看了一眼，他冷笑一声：“南越人来了。”
宋掌柜有点担心：“公子，咱们怎么办？”
蔺怀瑜好笑：“这是大周，不是南越，就是南越的皇帝来了，也得盘着。”
----------------------------------------


第292章
清明节的时候裴濯正准备科考，没能回去给裴小姑上坟，这次正好有时间，就打算回村里走一趟。
许宁也被县城的事闹的烦心，她也想回去待待换个心情。
于是他们坐上了回村的牛车。
墨宝香既然已经撕破了脸，就开始派人盯着蔺怀瑜，就不信了，这个尹在水这么沉得住气。
“公子，这样能行吗？会不会激怒蔺怀瑜？而且打草惊蛇了，尹在水必然不会再出现了。”刘掌柜还是知道的，年前蔺家派了人来都没能套出尹在水的消息，他强烈怀疑，蔺怀瑜就是尹在水。
江公子翻了个大大的白眼。
“所谓伊人，在水一方，主子说了，尹在水是个女人。”
“啊？”刘掌柜惊讶的张大了嘴巴，半晌才合上，他听到自己不可置信的问：“怎么……怎么会是个女人？”
“怎么不会？你没读过她的书？就是给女人看的，就连赘婿最后那个点睛一笔的丫环，也是为了突出女人……”这是主子的原话。
刘掌柜从没把尹在水往女人的方向想。
他说：“清河县识字的人少，女人更是不多，这个尹在水说不定是哪家的千金小姐。”
江公子也觉得是，可主子认为不是。
“尹在水写书的切入角度，都是穷人，而且她写书贫困潦倒的时候写的好，到了后面，写富贵人家的生活就显的有些单薄，甚至故意绕开了环境和衣着的描写，这就说明，尹在水真实的生活环境可能并不富裕，所以她也无法想象富贵人家的生活什么样，故而写不出来。”
刘掌柜受教了。
仔细想想，还真是这样玩物那本书全篇都在走剧情，没有半点提朝堂政事，连衣着和环境描写都没有。
刘掌柜还想说点什么，就看见江公子翻开了替身的第二部，这还是之前他为了研究对手买来的。
刘掌柜感慨：“现在别说县城了，就是府城，乃至京城的人都在等第三部，可尹在水出事了，这本书怕是要好久才能看到结局了。”
不，或许根本就不会有结局了。
江公子挥挥手，刘掌柜退了下去，而他打开了书认真的看了起来。
……
替身
这半个月他天天来我房里，可我依旧没能看清楚我丈夫的脸，只能在黑暗中摸索。
他很高，五官很立体分明，应该长的不错，而且体力很好，完全没有一点体弱的原因…
可外面为什么都说他命不久矣？
我觉得奇怪，于是决定去看看他。
这天，小桃被婆婆叫走了，于是我偷偷的出了门，我已经将院子摸透了，很熟悉，很快到了阮少爷的院子门口，门口小厮不认识我，正当我不知道该说什么的时候，他主动问：“是来给少爷收拾房间的？”
我点点头。
小厮挥挥手：“动作快点。”
我赶紧进了门，拍拍胸口，一步步朝着那个房间走去。
门没锁，屋子里是一股很重的药味，我皱了皱眉，心也跟着沉了沉。
看来传言没错了，他的确身体不好。
正当我要走到床边的时候，外面忽然传来说话声，我意识到有人来了，于是躲进了衣柜中。
门开了，进来的是婆婆和小桃。
婆婆走到床边，看了看床上的人。
“似乎是好了一些。”
小桃走上前，握着阮少爷的手深情款款道：“清云不会有事的。”
婆婆舒了口气：“已经半个月了，还有二十四天，快了。”
小桃祈祷：“但愿一切顺利。”
他们古怪的行为让我心底生出几分不安。
她们在说什么？
----------------------------------------


第293章
等她们走后，我才轻手轻脚的出了屋子，我走到阮少爷身边，鼓足勇气，一把掀开了床幔…
“啊…”
我忍不住惊叫出声。
门外的小厮听到，很快推门进来，接着是婆婆还有小桃。
她们看到我全都脸色大变。
我指着床，面色惊恐：“少爷…少爷…”
婆婆扶起我，干枯的双手死死的抓着我的手腕。
“清云只是病了。”
“可是…”
“没有可是。”婆婆面色严肃，却在看到我手上的镯子后，脸色缓和了几分：“没有允许擅自打扰清云休息，今晚…今晚…”
她顿了顿：“今晚去跪祠堂。”
我被带了出去，脑海中却还是阮少爷那副干瘦的如同干掉的尸体的模样，若不是看到他在呼吸，我会真的认为那是个死人…
可是…
可是与我厮磨半月的人却有强健的体魄，尽管没有看清楚样貌，可我知道，那绝对不是阮少爷。
“好好反省。”婆婆说完带人走了，祠堂门关上后我捂着脸痛哭出声。
我在家里曾听过婶子们说过的闲话，其中有一个闲话就是一户人家哥哥娶了妻子一直无子，于是这家人便让弟弟偷偷溜进嫂子的屋子借种生子，最后嫂子怀了孕……
当时我只是当个闲话听，现在看来，我成了这个笑话。
我无助的流着泪，甚至都不知道那个人是谁？或许也是阮家的亲戚，或许只是院子里的长工马夫…
“啪。”
我的声音戛然而止，一个牌位掉了下来，吓了我一跳。
我站起来，捡起牌位，用手擦了擦。
我爹读过书，没有染上赌瘾之前，他曾经教过我认字。
我认得这三个字。
阮星竹。
倒是好听的名字，似乎在哪里听到过，可我努力回想，却觉得有一层无形的雾气挡住了我，我始终看不清楚。
我擦干净牌位将它摆在原来的位置。
祠堂的门忽然被一股大风吹开，蜡烛瞬间被吹灭，一片黑暗中，一个人抱住了我…
…
“公子那边。”宋掌柜打断了江公子，他指了指吉祥书斋的大门口，此时的门口停着一辆马车，马车掀开，里面走出一个漂亮少女，少女盯着紧闭的大门看了一会儿只能离开。
江公子忍着被打断的不耐问：“这是谁？”
“方县令的小姨子，她来过书斋很多次…”刘掌柜顿了顿，之前他一直以为尹在水是男的，所以没多想，现在看来，这个康小姐很可疑…
江公子眯了眯眼睛：“盯着她。”
若真是她，那这件事还真是有意思极了。
刘掌柜点点头，派人去盯着康小姐了。
刘掌柜一走，江公子再次翻开了书…
…
一夜疯狂…
…
江公子皱眉，就这？
还以为有点有意思的呢，果然是个女人，不敢写。
…
替身
祠堂本是庄严肃穆的地方，可我…
我羞愤不已，忍着不睡，就想看看这个人是谁？
可是我还是睡着了，等我这次醒来，天已经亮了，祠堂的牌位们就这么整整齐齐的摆放着，我的身上也没有任何异样…
这难道…只是我做的一个梦吗？
可是这个梦未免也太真实了…
就在我胡思乱想的时候，我看见了…
…
江公子皱眉，翻开后面居然没了…
有没有搞错，这就没了？
他终于理解那些人想要打死尹在水的心思了。
----------------------------------------


第294章
村子里已经是一片绿色，回到家才中午，许宁和裴濯收拾了一通屋子，简单的吃了点饭。
后面山地种了土豆，是周婶他们帮忙种的，看起来长的不错。
听闻许宁回来，周小妹第一时间跑来，就是为了问春明山那个女尸的事，许宁将结果说了，周小妹显然是很失望。
“就这？”
许宁无奈：“不然呢，这只是个普通的案子。”
像李老二那种天衣无缝的案子，也只有裴濯能干得出来了。
周小妹说了村里的事，比县城都要精彩。
白灵回娘家了，据说是白老大去县城找石江打了一架，回来他就把白灵接走了。
“现在村子里都在说白灵怀的不是石江的孩子，听村里有经验的老人说，她肚子比寻常孕妇大，也就是说，怀的月份不对……”
周小妹啧啧：“你不知道，前段时间白婶可神气了，见个人都要显摆一番，还明里暗里嘲讽你，又嘲讽杨小翠生不出孩子不如她们家白灵等等，如今这件事大家暗地里都在说，白婶丢了脸，还和说闲话的吵了几句，据说现在都病倒了，而白灵在白家和她嫂子们合不来，每天闹的都很凶，村长已经去县里找石江去了。”
许宁惊讶的不行，她真是没想到，这么点时间村里发生了这么多事。
“杨家人有来过吗？”许宁随口问。
周小妹点头：“来过，不过杨小翠现在什么都没了，我大哥又在县城不回来，她吃没吃喝没喝的，杨家人看她这样没油水，骂了几句就撺掇她去县城找我大哥拿钱，也不知道她去不去。”
周小妹虽然心寒周大郎之前做的事，可是看到的她大哥的日子过成这样，也替他难过，她觉得以杨小翠的性子，是一定会去县城的，就是不知道她大哥耳根子软不软，会不会再一次给杨小翠钱了。
周家除了周大郎之外，其他人都过的挺好，尤其是周父，王家派了人来，找他去盘炕，小梁本来在春明山卖东西，可是春明山出了那样的事，也就没什么人了，于是小梁就和铁匠开始做炉子，准备冬天拿出来卖，好好的赚一笔钱。
“听说王公子想请他们去隔壁县，我爹没出过远门有点犹豫，我娘却挺同意的，而且给的工钱也不少。”
许宁给她出主意：“如果周叔要去隔壁县，不如带上周大哥，这样一来，杨小翠找不到人自然也要不到钱了……”
周大郎到底是周婶的儿子，周婶心里还是想着他的，总不能真的断亲了，老死不相往来，眼下就是个很好的机会，杨小翠要不到银子也能安分点。
周小妹眼睛一亮：“许宁姐，你这个主意真是太好了，我现在就回去和我爹娘说。”
周小妹跑了。
许宁好笑的摇摇头，周小妹看着是长大了，但是还是个小孩子心性。
她一回头发现裴濯就在不远处，正认真的听她们聊八卦，许宁无语，刚想说什么，裴濯忽然问她：“我们真的不考虑圆房吗？”
----------------------------------------


第295章
许宁无语的看着他，不明白他好好的又在发什么神经。
“我想我们的关系并不适合圆房。”
裴濯却很认真的问：“为什么？难道你要一辈子不嫁人了？你不喜欢男人？”
当然不是，她很喜欢男人的。
裴濯于是问：“既然你也要嫁人，为什么我不行？我是哪里很差吗？”
裴濯一直有这个疑问，毕竟他样貌和才华都不差，他就不明白了许宁为什么就看不上他？
还总想着要走，之前他只觉得许宁的想法幼稚可笑，毕竟女子不都是依附男子的吗？为什么许宁会有那么多奇怪的想法？
可是自从许宁写话本子开始，裴濯就发现，真正愚蠢又天真是他，许宁完全有能力离开他。
这让他产生了危机感。
许宁盯着他，看了一会儿问：“你真的不知道吗？”
许宁承认裴濯是长的好，可是长的好能当饭吃吗？过日子又不是单纯看长的好就行了，而且……
长的好的也多了，她也不是非要选裴濯，何况之前因为开局他杀人的事，许宁对他有阴影，所以当时没考虑，现在么……
许宁很认真的说：“因为你穷……”
许宁真的是穷怕了。
她能养着裴濯一阵子，还能养他一辈子？
穷是一个男人最大的毛病，再帅的穷鬼也是穷鬼。
裴濯“……”
许宁一言难尽的看着他：“而且你也没有腹肌，你还是细狗……”
虽然不知道细狗什么意思，但是裴濯聪明，他意会了……
裴濯惊呆了，他沉默了半晌才说：“这…可真是忠言逆耳啊……”
好残酷的真相。
许宁好笑的看了他一眼，去收拾东西去了，东西还没收拾好，就有人找上了门。
来的是蔡倩倩，她站在门口，纠结的不行，裴濯出来上茅房看见了，绕开她就要走，蔡倩倩拦住了他：“裴濯……”
裴濯回头看她，蔡倩倩心虚，可是为了儿子她也只能咬咬牙道：“我……我有事求你……”
“我不答应。”
“你还没听……”
“不管你说什么，我都不会答应。”他说完就去了茅房，上完了厕所，他没着急穿裤子，而是低头盯着自己的看。
他就只是没有腹肌，别处也不差啊……
许宁要求真高，当自己是公主选驸马吗？他这样她都瞧不上，难道就能看上孙延昌那样的？
姓孙的癞蛤蟆哪里比他强了？
真是越想越不开心。
裴濯气呼呼的穿好了裤子，一出门发现蔡倩倩还在，裴濯有点烦：“你还不走？”
“裴濯，裴凌出事了，你不能眼睁睁的看着……”
裴濯根本不在意裴凌，他准备出去走走练练腹肌。
蔡倩倩看着他要走，拦在了他面前：“裴濯，我知道以前的事是我们对不起你，可是裴凌他出事了，他……我们也不知道该怎么办了？你能不能的……能不能帮帮他……”
裴濯越过她走了几步，忽然退了回来，他看着蔡倩倩笑着说：“我可以去看看……”
看什么呢？那肯定不是看裴凌，去看看裴家人的热闹也不错。
裴濯跟着蔡倩倩一路往裴家走，蔡倩倩心中忐忑，她没想到裴濯答应的这么快，想到以前丈夫说的话，她心里也泛起了嘀咕。
裴濯是真心的吗？
这么想的时候，裴濯忽然问：“裴大嫂手上的手镯不错，是新买的吗？”
蔡倩倩心虚的将手收回了袖子里，这手镯可不就是新买的，还是用卖了裴小姑那抢走的玉佩买的……
这事，绝不能让裴濯知道。
----------------------------------------


第296章
裴家死气沉沉。
裴濯时隔多年再次站在裴家门口还是挺感慨的，若不是时机不对，好想吟诗一首。
蔡倩倩跟在身后，她一边高兴请到了裴濯，裴濯到底经历的考试多，有他开导，裴凌一定能想开。
可是…
裴濯会开导吗？
蔡倩倩陷入了纠结迷茫中。
裴濯当然不会，因为他看到了走出门的张桂花，张桂花出来倒泔水，一眼看见了裴濯，顿时气不打一处来。
“你来干什么？”她语气不善的质问。
蔡倩倩怕她说出什么难听话，急忙上去解释道：“娘，裴濯是来看小凌的……”
她话还没说完，就被张桂花喷了一脸的口水，张桂花怒道：“你个猪油蒙了心的蠢货，他是什么好人？他会来看小凌，我看小凌就是被他害的，若不是他抢走了小凌的气运，小凌他怎么会……”
一想到引以为傲的大孙子比不过裴濯，张桂花就气的心口疼，连表面的和善也不肯维持了，嫉妒的眼睛都在冒火。
张桂花的话，蔡倩倩听过无数次了，什么裴濯抢走了气运，什么裴濯这个扫把星让家里鸡犬不宁，什么当初就不该收留裴小梦和裴濯这个野种等等。
一开始众人心里还犯嘀咕，可是听的多了就难免厌烦。
虽然不喜欢，可是这些事和裴濯真的没有什么关系，蔡倩倩最会审时度势，当初赶走裴濯的是她，现在看到裴濯有利用价值了，想再次攀附的也是她。
“娘……”蔡倩倩皱眉给张桂花使眼色：“他真的是来看小凌的，你把他赶走了，小凌怎么办？”
“我呸，我的孙子就是死了，也不用他看。”张桂花是越看裴濯越生气。
裴濯就静静的看她们，这个村子，这个村子里的这些人，忽然让他觉得没什么意思。
可能是在县城住了一段时间，可能是见过了府城的繁华，见识到了外面各种各样的人，又或许是成日和许宁待在一起，他的心性也开阔了不少，他开始对以前的事多了几分释然……
不过……
该记的仇还是得记得……
隔壁白家忽然传来了争吵声……
裴濯就没心情看裴家的热闹了，他要去看隔壁白家的。
要不要去叫许宁一起？可现在去了，定然耽误时间，万一错过了热闹怎么办？
好纠结哦～
村长亲自去县城叫了石江回来，让他来接白灵，可石江来了，白家人却对他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，挑三拣四，还有白母话里话外的不满，让石江都给气笑了……
“我为什么这么冷淡……”石江冷笑：“那要问白灵了。”
他看向白灵：“你肚子里怀的是我的孩子吗？”
白灵咽了咽口水，心虚道：“当……当然是……”
“是吗？”石江又问：“你确定？可别骗我。”
白灵还没说话，白老大站了出来，愤怒道：“姓石的，你他娘的什么意思？白灵是你的妻子，她肚子里怀的不是你还能是谁的孩子？”
石江不说话，就那么盯着白灵。
白灵被他看的心虚，可她也没办法，若是被人知道孩子的亲生父亲是谁，她的孩子就活不了了……
于是她硬着头皮道：“就……就是你。”
“姓石的，你还有什么话好说？”白老大非常生气。
石江还没说话，一直没吭声的村长看出了什么，他皱眉看看白灵，又看了看石江，沉声问：“石江，说话可得讲证据，你确定这孩子不是你的？”
石江肯定道：“不是我的，新婚夜白灵就不是完璧。”
此话一出，所有人都不说话了，白灵脸色苍白，摇摇欲坠的几乎站不稳。
白母看石江如此笃定，不由去看白灵，看到女儿这样，她心里也有了疑虑，只有白老大坚持认为自己的妹妹是清白的，就是石江这个混蛋在推卸责任。
可白老大刚要说话，就被人拉住了手臂，他回头发现是他的妻子，妻子对他摇了摇头，示意他不要再说话了。
----------------------------------------


第297章
白老大的妻子李氏生过孩子，她早就怀疑白灵的肚子有问题，看着就要比寻常孕妇的大一些，一开始她还以为是双胎，结果大夫也来看过了，说不是。
她就犯嘀咕，如今听到石江的话，李氏认为多半是真的，她很不喜欢这个小姑子，成日在家什么都不做，还喜欢指使人，脾气又大，如今丢了这么大的人，往后他们在村里都要抬不起头了……
白老大皱眉看向自己妻子：“怎么了？”
李氏说：“你别冲动。”
白老大冷静了下来，他一个大男人神经粗刚刚没看出什么，如今看到小妹的模样，他心里也觉得不太对。
现场安静的诡异，就连张桂花和蔡倩倩也在看热闹，更别提周围闻讯而来的村民们了……
裴濯站在墙根，因为来的早，他这个位置最好，好想回去叫许宁……
“裴濯。”许宁从外面挤进来，跑到了裴濯身边，她推了推裴濯：“这个位置不错呀。”
裴濯笑了笑一副求表扬的模样：“我特意给你占的。”
许宁撞了撞他的肩膀小声问：“是发生什么了？”
裴濯无语：“你都不知道发生了什么还过来？”
“我过来不就知道了。”许宁笑道：“快说，什么事？”
裴濯便将听到一五一十的说了。
许宁都愣住了。
“你说这是真的吗？”
这可真是太炸裂了，不是说古代女人把贞洁看的比什么都重吗？
这哪里重了？
这个时代怎么这样？
这是她这个已婚少女能听的吗？
裴濯肯定的说：“是真的，”他凑近了，在许宁耳边小声说：“而且我还知道这孩子的亲爹是谁。”
“谁？”许宁被他突然靠近弄的脖子痒痒的，想挪开一点，可这是墙根，另一边就是墙，许宁感觉他是故意的，于是她没好气道：“别以为你长的好就可以占便宜。”
裴濯笑着挪开了一点。
“快说，白灵肚子里的孩子是谁的？”
裴濯看她这一副好奇的模样便觉得十分好笑，他勾了勾手指，许宁便靠近了一点，裴濯在她耳边轻声的说了什么。
许宁惊讶的睁大了眼睛：“真的？”
“真的。”
“这么隐秘的事你是怎么知道的？”
裴濯说：“我和周二郎都看到了。”
许宁点了点他的肩膀：“你小子嘴还挺严啊……”
裴濯：“……”
另一边，村长也知道儿子什么性子，石江既然这么说了，那应该就是真的。
他非常生气。
“你们白家真是好的很呢，居然让我儿受这等奇耻大辱！”村长怒道：“这事没完。”
他看向石江：“现在就写休书，这种不守妇道的贱人，咱们石家不要。”
白母也反应了过来，这件事不管是不是真的，都不能承认，不然白灵只有死路一条，他们白家的名声也彻底的毁了。
“姓石的，你们少血口喷人，新婚夜的事，你们怎么现在才拿出来说？”白母声音很高，足以让人所有人都能听得清楚。
“我看是你石江在外面有人了，看不上我家小灵了，还编造这样的谎言污蔑我家小灵。”
白老大也很精明，当时就明白了他娘的意思，他上前道：“上梁不正下梁歪，你们少把屎盆子往我妹妹头上扣。”
白石两家人，你一言我一语就这么吵了起来。
----------------------------------------


第298章
白家的热闹，将全村人都招来了，就连周婶，也匆忙从地里赶了回来。
白灵本就觉得十分难堪痛苦，一抬头就看到了院子外密密麻麻的人头，其中许宁和裴濯的位置最好，头也十分的显眼……
白灵顿时觉得气血上涌，眼前一黑，晕了过去。
白灵的晕倒，彻底的结束了这场闹剧，可是麻烦事并没有解决，等白灵醒来，该面对的还是要面对。
其实若换个人，许宁未必会看这个笑话，可这是白灵吗……
许宁就无所谓了，这个姑娘心术不正，曾经还想要她的命，她对一个想要自己命的人，那当然是没什么同情心了。
就在他们要走的时候，蔡倩倩终于从别人的瓜田里起身，跑到了自己的瓜田。
她急切的对裴濯说：“你答应我要来看小凌的。”
张桂花皱眉，依旧不喜欢裴濯，她上去就拍了蔡倩倩一巴掌，怒道：“小凌用不着他看。”
裴濯为难：“不好意思啊蔡大嫂，这位裴大婶不许我看，我也不能强人所难不是。”
说完拉着许宁走了。
蔡倩倩气的在原地跺脚，连带着自己的婆婆也怨恨起来。
“娘，你这是干什么呀？”
“干什么？你还有脸问我，你让这个野种来看我大孙子，到底是安的什么心？”
蔡倩倩压着火气道：“裴濯也是读书人，知道考场里什么样子，或许比我们更知道怎么开导小凌，你这样将他气走了，咱们家没人认得字，谁还能和小凌说的上话。”
虽然觉得蔡倩倩说的有道理，可是张桂花就是不肯承认自己做错了。
“就算他来了，小凌也未必能好，大夫都治不好……”
“试试也总比这样干看着强啊。”
张桂花皱眉：“那你明天去叫他过来就是。”
张桂花理所当然的样子将蔡倩倩都给气笑了，她今天废了多大劲裴濯才来的，张桂花又得罪了他，他哪里肯那么轻易就来。
……
山上风景很好。
去年挖野菜的时候，许宁只觉得山上荒芜，蚊子多，挖野菜太阳也晒得很。
今年她穿着舒服的软底鞋，戴着遮阳的帽子，身边还有裴濯帮忙拿东西，肚子吃的饱饱的，精神抖擞，再来山上，就能看到绿草野花，美如画的风景了。
果然，银子是风景最好的滤镜啊。
裴小姑的墓地打扫的很干净，应该是周婶清明时候来上过坟了。
裴濯将贡品放在墓前，也不说话，就直勾勾盯着墓碑看。
“人人都说我是小姑的儿子。”裴濯忽然开口，许宁抬头看了他一眼：“你不是说不是吗？”
“我确实不是，小姑和我说过的。”
许宁有点意外，她再次上下看裴濯，这一年来，他比以前更多了几分成熟，人也不像从前那样给人的感觉只是直观的漂亮，反而多了几分凌厉和攻击性。
这样的人真不是这个小山村能养出来的。
这种感觉怎么说呢，就跟山村里多出个吴＊祖一样。
试问谁看到这样的人不迷糊，难怪当初村子里的人都喜欢他。
不过许宁知道，喜欢的分量太不一样了，那些喜欢不值一提。
和追星一样，今天喜欢的恨不得捧在手里，明天粉转黑，就恨不得将人踩在泥里永世不得翻身才好。
----------------------------------------


第299章
“那你知道自己的身世吗？”许宁问。
裴濯摇头：“小姑不许我问，说等我十八岁的时候会告诉我，可我没到十八岁，她就死了。”
许宁叹了口气。
她觉得裴濯的身世不简单，不怪她多想啊，她本身就是写话本子的，像裴濯这样的人物不配个牛逼的身世，都对不起他这张脸。
许宁摆好东西，就去去年采蘑菇的地方想碰碰运气，把地方单独留给了裴濯，她觉得裴濯会有很多话要和裴小姑说。
事实是裴濯什么都没说，他固执的认为，若是小姑在天有灵，能看到他，看到他这一年来过的怎么样，若是小姑已经投胎去了，那他说什么都没用。
而且站在墓前说话，是一件很愚蠢的行为。
他站了一会儿，就去找许宁了。
许宁找到了一些蘑菇，不过很少很少，料想应该是周婶他们之前上山摘了。
两个人沿着山路慢慢的往回走，许宁想到了死去的梁涛和梁宇，于是问起了白灵肚子里孩子的事。
“白灵是被强迫的吗？”
裴濯点头：“一开始是，不过后来她很享受……”
他问许宁：“你不好奇吗？”
“好奇什么？”许宁下意识的问。
裴濯笑眯眯的看她，她瞬间意会了……
许宁“……”
古人到底哪里含蓄了？
“我不好奇。”许宁义正言辞的说。
“哦……我不信。”裴濯说：“我就很好奇。”
许宁“……”
要不是看你长得帅，我怀疑你在性骚扰……
她干巴巴的笑了一声，转移了话题：“你说梁宇真的死了吗？”
裴濯却说：“不知道。”
他顿了顿：“我有点想不明白，他们为什么喜欢你？”
许宁无语：“梁宇梁涛兄弟是变态啊，他们只是在寻找有趣的猎物而已，你没看到他们那房子后院多少具尸体啊。”
而且变态的心思你应该能懂点吧，还这么谦虚……
裴濯丝毫没觉得自己有什么问题，他只是恩怨分明而已……
回到村子已经是晌午。
周小妹叫他们去周家吃饭。
路上，周小妹说：“白家今天又出事了。”
许宁好奇：“什么事？”
周小妹：“村长让石江写了休书准备休了白灵，可白家不依，咬死了是污蔑，两家闹的不可开交，最后白家直接放话，若是石江敢休妻，他们就敢闹到衙门去让方县令评评理。”
“石江也没证据，若是不想丢掉差事，只能吃了这个哑巴亏…”许宁分析。
周小妹点头：”我娘也是这么说的，石江这回惨了。”
许宁也觉得，不过石江还真是个很拧巴的人，以前也没见他多喜欢白灵，应该是为了和裴濯较劲，下意识的喜欢和裴濯比，毕竟白灵喜欢过裴濯，所以他就娶了白灵…
也是造孽啊…
这么一比，还是裴濯比较好。
至少不会和人攀比。
被许宁认为的不会和人攀比的裴濯此时正阴沉着脸盯着周二郎…的腹肌。
周二郎身材十分好，八块腹肌，他笑眯眯的看着裴濯问：“是不是嫉妒哥？”
裴濯“…”
我嫉妒你姥姥，跟蛤蟆皮一样别恶心人了。
----------------------------------------


第300章
周二郎就是故意气裴濯。
谁让裴濯一直盯着他，难道对他有意思？
那可不成！
他不喜欢裴濯。
“找我什么事？”裴濯压下心头的嫉妒问。
脑子里却在想，怎么样能拥有腹肌？实在没有，要不他想办法挣点钱？有钱了，用银子堆八块十块的也行啊…
“有个挣钱的路子…”周二郎开了个头，就发现裴濯抬头看他。
眼睛贼亮…
周二郎“…”
我的天老爷，他不会真喜欢我吧？可惜我不能给他回应，我喜欢娇娇软软的小姑娘……
裴濯当然不是，他问周二郎：“什么挣钱的路子？”
周二郎悬着的心终于踏实了。
原来他喜欢我的钱。
裴濯哪里知道他有这么多奇奇怪怪的想法。
他只是好奇周二郎能有什么挣钱的路子。
周二郎没想到有生之年还能看到裴濯和他请教问题。
而且…
他眯了眯眼睛，他实在很需要裴濯的帮助。
一个读过书，脑子活泛的法外狂徒…
“你真的想挣钱？”
一起长大的，裴濯也了解周二郎，周二郎这个人从小就混，从一个卖货郎到如今首饰铺子的掌柜的…
裴濯总觉得他和以前完全不一样了。
“你有什么路子？”裴濯问。
“有。”周二郎眼眸深沉的盯着他：“就看你敢不敢了？”
“说来听听。”
周二郎说：“知道我铺子的首饰怎么来的吗？”
裴濯不知道，他也不想猜，烦死了，就不能直说吗？
在裴濯的耐心耗尽之前，周二郎说：“我自己找人打的。”
裴濯是个聪明人，不用周二郎把话说的多清楚他就明白了。
他皱眉：“你…疯了吗？这是掉脑袋的事。”
周二郎笑道：“富贵险中求，我以为你明白的。”
裴濯不明白，他觉得周二郎是在找死，私自开采银矿…
“你疯了。”裴濯站起来：“今天的事，我一个字都没听到。”
“等等。”周二郎叫住裴濯：“你真的不动心？”
“动，可我惜命，我劝你收手，不然迟早出事。”
周二郎看着他的背影，眼神渐渐沉了下去。
…
许宁知道周二郎回来了，看到裴濯气呼呼的回来，她也没有太在意。
明天他们就要离开去县城了，还有些东西要收拾。
天不亮两个人就去坐牛车，结果遇到了同样回县城的石江。
这大兄弟眼底青黑，整个人又颓废又憔悴一脸丧气，头发在阳光下隐约泛绿。
他看到许宁和裴濯，点点头算是打过了招呼。
他走后，许宁松了口气。
“石江状态不对。”
“是不对。”裴濯说：“他这人一直都这样。”
许宁认同，这次白灵的事给石江不小的打击。
许宁就不明白，既然当时不喜欢为什么还要娶白灵，如果只是为了和裴濯较劲，就太蠢了。
石江确实后悔了。
尤其是看着裴濯和许宁恩爱美满，他只剩下羡慕，连嫉妒都提不起精神了。
他一直不喜欢白灵，当然，也不喜欢许宁，他之所以注意到她们，这就是因为她们和裴濯有关系。
他从小就要强，也爱和裴濯比，可比来比去，就落下如此结局。
石江累了。
他现在满心疲惫。
看着远去的牛车，以及牛车上依偎在一起的两个人。
石江忽然觉得可笑。
他到底是活成了一个笑话。
----------------------------------------


第301章
石江怎么想，裴濯不知道。
他现在满脑子都是周二郎的事。
这个狗东西，简直胆大包天！！
周婶对他有恩，他不能看着周二郎胡来，最后还会连累周家……
于是进城后，他特意找人打听了一下。
大周对银的把控相对宽松，银子流通上也没有特别多的规矩，加上近些年国泰民安没有战事，几个国家互通贸易，南越的银首饰格外的多。
周二郎的铺子挂着的就是南越名头。
裴濯进来的时候，叶子玉正在摆放货品，看到裴濯，他笑着打了个招呼。
裴濯一眼就看出他不是善类。
“来找二哥吗？他还没来。”叶子玉热情的说。
裴濯打量他一眼问：“你和周二怎么认识的？“
叶子玉愣了一下，显然没想到他会问这个，他笑着说：“走货郎认识的。”
裴濯嗤笑：“你手上连老茧都没有，不像走货郎的。”
叶子玉看出裴濯来者不善，他也冷淡了几分。
“裴哥说笑了，不像货郎，那我像什么？”
裴濯吸了一口气，饶有深意：“你身上味不对，更像杀人越货的强盗。”
叶子玉笑了起来。
“裴哥真有意思，我这么弱能杀得了谁？”他摇头否认：“裴哥手上也没有老茧。”
裴濯确实很少，可他是读书人，叶子玉据说也不认识字。
联想到周二郎的铺子，裴濯很清楚，这个叶子玉和银矿脱不了干系。
果然，穷山恶水出刁民，天高皇帝远的地方，自古就是劫匪强盗多。
“周二郎什么时候来？”裴濯问。
“我让人找找。”叶子玉一转头，脸上笑容荡然无存。
周二郎来的时候，裴濯已经坐了许久，将铺子里的银首饰看了一遍又一遍。
做工不错。
他们应该有专门的工匠做，周二郎和叶子玉负责卖，还有人负责挖矿提炼等等…
这些事都需要不少人手，并且这些人都要可靠。
这个周二，这几天出门果然不是跑货郎去了。
周二郎看到裴濯有些意外，他还以为裴濯不会再来了。
“怎么样？”周二郎问。
裴濯盯着他，看了半晌，才说：“我们谈谈。”
“行啊，叶子玉，倒杯茶进来。”
裴濯四处打量，这个屋子不大，是周二郎在住。
他问周二郎：“你和叶子玉什么关系？”
周二郎乐了：“你这么问可不太恰当。”
裴濯“…”
见他盯着，周二郎才说：“是我一个兄弟，出生入死那种的过命兄弟。”
过命…
叶子玉果然不是省油的灯…
“怎么认识的？”
“我为什么要告诉你。”周二郎皱眉不悦道：“裴老三，你到底来干什么？”
裴濯沉默了一瞬：“我想加入你们，不过在这之前我得先了解下。”
周二郎并不信。
裴濯这个人，既然之前拒绝了，就不会出尔反尔。
事出反常必有妖，他一定是带着目的来的。
“加入？你确定？”周二郎笑着看他。
裴濯确定。
周二郎沉默了许久，最终笑：“行啊。”
----------------------------------------


第302章
“二哥，你疯了？为什么要让姓裴的加入？”叶子玉很不喜欢裴濯，他觉得这个人邪性，而且心思深沉让人捉摸不透。
周二郎却说：“我们都是不识字的泥腿子…”见叶子玉要反驳，周二郎及时的阻止了他。
“你知道我们犯的这是什么罪，我自己死倒是没什么，可我不能连累家人。”
周二郎一直在担心这个。
而且，村子里开始有人不安分了。
这很不好，他担心要出事。
所以…
“那裴濯能干什么？他就是个小白脸。”叶子玉不服气。
“他能做的事多了。”周二郎将之前梁宇梁涛的死和他说了一遍。
叶子玉皱眉：“你是说，从他上山开始就是个局？”
“对，那对猎户兄弟专找漂亮的姑娘下手，许宁早就被人盯上了，裴濯也早就想杀了这三个人，可他一个人做不成这些事，于是他设局，利用了所有人，借刀杀人，最后，他自己全身而退，连衙门都是我替他去的。”
叶子玉皱眉。
周二郎又说：“还有…我们村死过一个李老二…”
他把李家的事也说了一遍。
“听出什么不对了吗？”周二郎问。
叶子玉不敢相信：“也是他？”
“对，他依旧是全身而退，当时他的处境可不好。”周二郎后来和人打听了那件事，推测出了真相。
和朱捕头一样，都知道是裴濯杀了人，可他们没有证据。
裴濯依旧是那个裴濯。
“这次院试若是过了，他就是秀才，见到官府老爷都不用下跪的。”
周二郎虽然不服气，可是不得不承认，裴濯这个人，是他比不上的。
他现在已经走到了悬崖边上，需要裴濯给他指条明路。
叶子玉最终点点头，答应了下来。
“可是村子那里不好说，他们不信外人。”
“我也是外人。”
“你不一样，你救了我的命。”叶子玉笑着说。
周二郎移开了眼睛。
“总之需要裴濯帮我们好好的谋划一下，他要科考很需要银子。”
叶子玉无奈道：“二哥，我相信你的，回去我就去和我爹他们说。”
裴濯在次回到了书院，夫子们也在加紧给他们传授知识，经验。
高致远也被迫加入，除了夫子，裴濯每日都拉上他一起，裴濯聪明，可他从不认为自己光是聪明就能在众多考生中脱颖而出，这个世上聪明人多的是。
骄傲会付出代价。
除了高致远，宋成轩后来也加入了他们，宋成轩长得好看又单纯，高致远看他就跟看小时候家里的白毛小狗一样，他不敢对裴濯有怨言就去欺负一把宋成轩。
可是……
为什么宋成轩比他聪明那么多
有难题的时候，裴濯看一遍会了，宋成轩看两遍会了，高致远看二十遍还是稀里糊涂的连题目都没有搞懂……
他再一次感慨人和人是不一样。
除了学习一些理论，裴濯还会让大家每日锻炼身体，许宁偶尔会监督他们，她坐在阴凉的地方，她还要嗑瓜子吃西瓜喝冰水，看他们挥汗如雨……
简直太过分了……
就这么一段时间，高致远黑了两个度，人瘦了一圈，没了以前那种虚胖感，人却精神了很多。
宋成轩……
他还是老样子，依旧是精致的娃娃脸，脸被太阳一晒就红，红过之后依旧白。
而裴濯长高了，许宁整日和他待在一起没什么感觉，等她发现，裴濯的鞋小了，衣服也短了，本人更是结实了许多，肚子上隐约有些肌肉的轮廓了……
还怪好看的……
----------------------------------------


第303章
高致远被裴濯的魔鬼训练折磨的生无可恋，只好拿出了他珍藏的话本子看。
“替身。”宋成轩凑过来：“我也看了，第三部还没出吗？”
高致远摇头：“尹在水被前段时间的事影响了，我估计好久都不会出了。”
“为什么？”宋成轩不太明白。
高致远说：“我也想知道那些人，你不喜欢看书不看就是了，非要看，看了不喜欢，还非要上去踩几脚。”
宋成轩不太出门，不怎么知道。
“你连这都不知道？”高致远惊讶。
宋成轩尴尬的笑了笑：“我以前出门总出事，就不太敢出去了。”
主要是宋成轩长得精致，小时候就被七大姑八大姨捏脸摸头揪着小小宋长大的。
后来十几岁，又因为长得好，被学堂的大孩子欺负，让他穿裙子，揪他头发等等，宋成轩就对学堂产生了恐惧，不怎么去了。
就是现在，他还在被张夫子的女儿纠缠。
宋成轩非常想长得魁梧一点，有一段时间他非要把自己的名字改成宋猛，可是因为上了户籍，不好改，就又改了回来。
“兄弟，你还真是…”高致远叹了口气，觉得他和裴濯同病相怜。
“裴濯呢？”宋成轩问。
“出去了吧。”
裴濯的确是出去了，王英来了，他之前拜托去京城的商队打听了消息回来。
王英说：“齐家主风流，庶子不少，可齐夫人婚后多年才得一子，就是齐铭，如今齐家主年岁不小了，齐铭作为齐家的嫡长子，很有可能会接替齐家主成为下一任家主。”
商队带回来的消息很少，但是很有用。
裴濯冷笑。
原来如此。
难怪董夫人和齐铭那么害怕身份暴露。
原来是这样。
齐夫人成亲多年没有孩子，而齐家主风流成性，家里庶子庶女不少。
齐夫人为了稳固地位，迫切的需要一个儿子。
可偏偏她婚后多年才有孕，还生了个女儿，为了保住自己的地位和荣华富贵，齐夫人将女儿当成儿子养着。
如今，齐铭大了，齐家主让她参加科考，科考检查十分严格，齐铭的身份就藏不住了。
于是，他们在京城演了一出戏，齐铭乘机脱身来了西北…
倒霉的裴濯遇到了她。
裴濯还有事想不通。
比如齐铭为什么和董成义搞在一起，还有董夫人的态度为什么如此奇怪，甚至是默认了自己的侄女和丈夫的事。
真是好变态啊，他一个正常人是想不通……
“你去打听一下，齐夫人和董夫人有没有关系？”
“是。”
王英走后，裴濯舒了口气，没多久周二郎到了。
“你还挺会选地方。”
裴濯眯着眼睛看他：“有消息吗？”
“那边不太好说话，他们很排斥外人。”
裴濯眯眼：“是哪个山里的小村子？”
周二郎喝了一口茶：“果然什么事都瞒不住你。”
周二郎似有深意道：“其实你这么聪明，自己做生意也能挣得了银子。”
裴濯放下茶杯：“你不用试探我，我没那个时间，而且我要的很多。”
最关键的是，大周对户籍的管理很严格，一个人若是想做点小买卖可以，可若是这个买卖做大了，超过一定数量，就会被转成商户。
士农工商，这可不是随便说说，商户有很多很多的限制，甚至影响科考。
所以裴濯不会自己做生意，即使做，也会找个可靠的人挂在那人户头下。
比如眼前的周二郎。
周二郎一副精明样看裴濯：“你要那么多银子做什么？”
裴濯都给气笑了：“你说要银子做什么？”
还不是许宁嫌弃他是个穷鬼…
周二郎干笑一声：“银子确实是好东西啊……”
----------------------------------------


第304章
吉祥书斋依旧没开门，不过天气日渐炎热，来堵门的人少了不少。
江公子的耐心几乎耗尽，他派去的人，盯了蔺怀瑜几个月，连尹在水的影子都没有，而那个康小姐居然又回了府城。
“公子，尹公子的书，还继续印吗？”宋掌柜不确定的问。
蔺怀瑜：“印啊……”
不过往后他要想想怎么运作，像这次的事，不能再出现了。
许宁想休息一段时间，一来是银子够花了，二来，这次的事，让她明白，古代和现代到底是不一样的，她往后写文需要谨慎谨慎再谨慎一些。
蔺怀瑜没什么意见：“也好。”
人鬼情未了，依旧争议很大，有些老古板甚至觉得人鬼情未了这种书应该在东洲大陆全面封禁，对尹在水更是口诛笔伐……
不过这件事蔺怀瑜并没有告诉许宁就是了。
“没什么事我就先走了。”许宁热的要死，她离开了春江楼。
夏清和看着她的背影：“就这么走了？你连她住在哪里都不知道，还有那个替身的第三部什么时候写？”
蔺怀瑜看他：“你不是不喜欢这本吗？”
“我是怕鬼啊……”夏清和坐在椅子上，这种看书看一半的感觉真是……
蔺怀瑜摸了摸自己的袖子，这里面就装着替身三的手稿，不过……他暂时不会发出来，得找一个时机。
“对了，京城好像来人了。”夏清和说：“我一直盯着董家，之前董成义出事京城都没管，这次不知道为什么会忽然派人来。”
提起董家，夏清和都觉得恶心，什么腌臜事他们家里都有，尤其是齐婉君，这个女人脑子里到底装的是什么夏清和都没弄明白。
“应该是齐夫人的人，她和齐婉君关系不错，当年怀着齐铭的时候，还来住过一段时间。”夏清和比齐铭大几岁，他不怎么熟悉这两家的事，可随便一查其实就能查到了。
不过，他不明白，来住亲戚而已，干什么弄的那么神秘兮兮的。
蔺怀瑜对董家的事，不是很感兴趣。
“我得好好的查一查。”夏清和沉了沉眼睛：“根据我多年看话本子的经验看，这里面一定有阴谋。”
蔺怀瑜也觉得：“确实有些古怪。”
齐夫人怀孕了为什么要千里迢迢的来西北生孩子？
清河镇虽然不算小，可是条件和京城没法比。
“我就说古怪吧，裴濯那件事也古怪，以前从未听说过裴濯有什么不对的嗜好，我也接触过他，他表面是个非常温和有礼的人，而且他已经成亲了，看起来很幸福，也不喜欢男人，可为什么会传出他和齐铭的事，难道齐铭喜欢男的？”
夏清和一万个想不通，到是蔺怀瑜说：“裴濯？就是你之前接触那个读书人？”
“对，他是真厉害，这次府试也是案首，我看院试也没问题，秀才是稳了，这样的人为什么要去攀附董家和齐家？不行，我现在就要去查查看，不把董家查个底朝天，我绝不罢休。”
夏清和说完风风火火的跑了。
----------------------------------------


第305章
董家遭遇了这么多变故后，府邸人也少了，大门上的漆面斑驳了，看起来十分萧条。
名声坏了，有些下人乘机跑了，董夫人决定给董明宇找一个车夫，可是看来看去也没有合适的。
“夫人，就是这些了。”
管事将几个看着还不错的叫过来让董夫人挑选。
董夫人在一众人中看了又看，最终选定了一个。
“你叫什么名字？”
“回夫人的话，小的赵英。”
董夫人觉得这个名字还挺有意思的，又问了一些话，赵英都回答了，董夫人非常满意，便确定了要他。
解决好下人的事，董夫人便回到了屋子，拿出京城寄来的信。
看完了信，她的脸色已经变的很难看。
她冷笑出声。
丫环忙低下头，恨不得钻进泥土里，免得被董夫人迁怒。
董夫人提笔写了回信，而这封信，很快就落在了夏清和的手中。
夏请和拿着信给蔺怀瑜：“这个保守秘密说的是什么？齐夫人有什么秘密或者把柄抓在了董夫人手里？”
蔺怀瑜将信上的字看了又看，董夫人显然也是担心书信被人截获，所以信中说的内容很隐晦，不过蔺怀瑜还是读懂了其中的意思。
董夫人说，若是齐夫人不答应她的要求，她就把当年事说出去。
“第一，齐夫人让董夫人答应她什么事？第二，当年的事是什么事？”
夏清和眯着眼睛说：“看来，还是得从的当年齐夫人来西北查起。”
…
转眼到了院试考试之前，学子们都在做最后的准备。
裴濯更是废寝忘食。
许宁有种儿子要高考的感觉，她走路都不敢发出嗓音，生怕打扰了裴濯。
宋成轩偶尔过来，高致远则是一天不落，每天都被裴濯拉着念书，锻炼身体。
日子一天天过，转眼到了要出发去府城的时候。
许宁早早准备好了东西，可走之前还是不放心，再次检查了一遍，看起来比裴濯还要紧张。
出发这天，天阴沉沉的看着就是要下雨，许宁有点担心，虽然修了官道，可是下雨到底不好走。
宋成轩提早被家里安排走了，高致远再次和裴濯同行。
他活动了下筋骨，对这次考试充满信心。
马车紧走慢走，中午还是下雨了，眼看着越来越大，众人决定去前面的客栈休息一晚再走。
客栈里已经聚集了不少的考生，有清河县的，也有别的县路过的，裴濯他们幸运的抢到了最后两间屋子，拿了钥匙刚要上去，外面进来几个人。
“还有客房吗？”
裴濯回头看了一眼，和问话的人四目相对，两个人移开目光，谁也没有注意到。
小二为难：“不好意思，房间都满了。”
赵英有些失望，看向身边的小厮和董公子。
董明宇也没想到连间客栈都没有，他没什么经验，自然是犯了难，到是他的小厮拿出一块沉甸甸的银子。
“我家公子浑身都湿透了，劳烦小二哥帮帮忙。”
小二看到银子十分动心，于是叫住了高致远他们。
“这位客官，您能不能…”
高致远看了董明宇一眼，直接冷笑拒绝：“不能。”
----------------------------------------


第306章
听到高致远如此不客气的拒绝，小二有些生气：“这房子不让你们住了。”
高致远的脚步一顿，他回头看向小二：“我房钱都付了，你说不让就不让？”
他的声音挺高的，瞬间吸引了不少人注意，小二还想说什么被董明宇阻止了。
“算了。”
小二这才罢休，最终董明宇他们住在哪里也不知道，反正高致远看这个人是非常不顺眼。
“真没想到会在这里遇到他，真是晦气。”高致远没好气的说。
虽然这段时间裴濯跟魔鬼一样让他读书，锻炼身体，可高致远知道这都是为了他好。
他这个人就是恩怨分明，董家是裴濯的仇人，那也就是他的仇人。
裴濯却不在意：“他也去府城，遇到他没什么稀奇的。”
要是遇到了孙延昌，那才叫精彩呢。
许宁忙着收拾东西，闻言想到了什么：“不知道严咏寒怎么样了？”
这是位挺有趣的大哥，若还是走着去府城遇到这大雨可是要受罪了。
高致远也有点担心，他打开窗户，外面的雨滴顺着窗户飘进来一些，驱散了屋子里的闷热气息。
夜幕降临，雨依旧没停，一些书生聚集在一楼聊天，说的也是今年科考的事。
裴濯和高致远下楼找了个桌子，边吃边听。
外面雨雾蒙蒙，客栈里昏黄的灯光混着浅浅的说话声，叫人忍不住打瞌睡，高致远还没吃完就困了，匆忙扒拉了几口，就上楼去了。
裴濯则是慢悠悠的吃，没一会儿，一个人坐在了他隔壁的桌子，裴濯起身往后院走，那人也跟了上来。
“公子。”
“查到了什么？”
王英低声说：“属下通过院子里的老人知道，当年齐夫人怀了身孕，但是怀的不太稳，于是就来董夫人这里养胎住了几个月，生下孩子才回去。”
“还有吗？”
他压低声音在裴濯耳边说：“小的还听说这次阅卷的考官有一个是董夫人的人……”
裴濯点头：“做的不错。”
王英悄无声息的离开了。
空气中有水气也有潮气，不太好闻，裴濯盯着后院董明宇的房间看了好一会儿，收回了视线。
齐夫人来西北生的孩子，这还真是有趣极了。
第二天，雨停了，天不亮，裴濯他们就上路了，路上比想象的好走，经过几天的路程终于到了府城。
还是住在上次的院子，他们比考试时间早到了好几天，而严咏寒却还没来，上次大家是约定还住在一起，高致远忍不住担心严咏寒是路上遇到了什么事。
裴濯和高致远先去府城衙门办手续，走的时候好好的，回来的时候，高致远一脸担忧：“若他们说的是真的，这次考试怕是要难上加难了。”
许宁问裴濯：“怎么回事？”
裴濯说：“据说这次的主考官是康大人，康大人十分严厉，写字对不齐，有错字，弄脏了试卷都不行，更别提答题的要求更加严格了……”
许宁觉得这像强迫症。
“难怪高大哥如此担忧。”许宁是知道的，高致远这个人有点粗心，不拘小节，所以真遇到康大人，确实有点难办，裴濯她就不担心了，裴濯生活中不拘小节，也没有什么洁癖强迫症什么的，但是他写文章十分严谨，许宁看过他的文章，每一个字都像是印刷上去的，十分工整漂亮。
----------------------------------------


第307章
严咏寒是一天后到的，他非常狼狈，甚至比上次考试见面时候还要狼狈，浑身的衣服都脏了。
高致远忍不住问：“严兄，你又被人打劫了？”
严咏寒不在意的笑了笑，在院子的台阶上磕了磕鞋子上的泥说：“差不多吧。”
严咏寒这样大家也不太好问什么，只能让他先去洗漱，换了身干净衣服出来，他才说了事情的经过。
他确实遇到打劫的了，还是上次打劫他的那几个人。
“也是有缘分。”严咏寒感慨。
不过这次他做了准备，和他同行的有个堂哥正好来府城有事，他一个人打不过那三个劫道的，可两个做惯了农活的壮汉就不一样了，严咏寒没说过程，只说了结果，他和堂哥两个人最终将三个人当小鸡仔揍了个半死之后，将他们衣服脱了挂在树上，那些人身上的银子，他和堂哥刮分了。
“堂哥去春香楼了，他一直想去见识见识，可没银子。”严咏寒老实憨厚的笑了起来，这笑绝对是真心实意，他还拿出银子说是要请大家吃饭。
众人“……”
“真没想到你是这样的严兄啊……”高致远都惊呆了，毕竟严咏寒看起来就是个憨厚话少的老好人，他是怎么也没想到他能干出这么……这么……
“劫富济贫。”严咏寒非常高兴给自己的行为总结了一个词，他询问高致远附近有没有便宜的小饭馆，毕竟他的预算有限，剩下的银子，他还打算给自己换一根好点的毛笔，再给娘子和他娘扯身新衣裳穿……
他穷的坦坦荡荡，高致远很快被拉走了注意力，说起了附近好吃的馆子。
许宁盯着严咏寒，忽然想到了孔子，据说这位圣人就是一个身高一米九背着刀的壮汉，可见古代读书人未必都是裴濯这样的弱鸡，穷人家出来的，就该是严咏寒这样的，能吟诗作对，也能撸起袖子干仗锄地的……
许宁对他忽然有了一种无以言说的佩服之情。
裴濯一眼没看，就发现许宁盯着严咏寒看，眼中情绪莫名，反正不是什么好情绪，裴濯干咳了一声，撸起袖子，不经意的露出自己这几个月练出来的一点小肌肉，薄薄的贴在手臂上，和严咏寒结实的手臂形成了鲜明的对比……
“裴濯，你这小胳膊细的，还没有我粗呢……”高致远笑着笑着就发现裴濯正笑眯眯的看着他问：“是吗？”
高致远干笑：“也……也不是吧，我这都是肥肉，不如你结实……哈。”
严咏寒拍拍高致远的肩膀：“高兄最近确实健壮了不少。”
说着两个人去一边讨论心得去了。
许宁无语的看着裴濯：“幼稚……”
这都要比一比？
以后清水村不要叫清水村了，叫比比村吧，反正这个村子的人就爱比，什么都比。
转眼到了考试这天，因为几个相熟的人插科打诨的，谁也不紧张，就是天气炎热，干热干热的，这种情况非常不好，一热了人就想喝水，可喝多了水，万一想要上茅房那就完蛋了，若是不喝水又会中暑。
事实也正是如此，才进考场还好，到了中午就有身体不好的人中暑热晕了过去。
----------------------------------------


第308章
在县城没得到任何线索的江公子沉不住气，到底还是来了府城，他想探探康小姐的底。
府城的墨宝香也是他们的产业，江公子转了一圈就发现这里的生意十分惨淡。
“怎么回事？”
掌柜的姓胡，是个干瘦精明的中年人，面对上头来的管事，他看似恭敬，实则因为自己的府城掌柜有些骄傲。
“公子，学子们正在参加科考，所以来的人就少了些。”
江公子点头，下去看到最显眼的书架上还放着尹在水的书，他现在看到尹在水就烦：“这些书都撤下去。”
“啊？”胡掌柜愣了一下：“公子，这些书可是府城卖的最好的。”
“好又如何？难道没了这话本子，咱们书斋还不卖书了不成？”
胡掌柜无奈就要派人去撤书，江公子又叫住了他：“算了，摆着吧。”
胡掌柜心中无语，脸上却没表现出什么来。
这时候，一个人走进了书斋，正是许宁，因为有了上次被诬陷的事，许宁本不打算进来的，可是她今天送裴濯进考场之后，没多久就遇到了康小姐。
康小姐看到她非常意外、
“你怎么来府城了？”
许宁笑着说了缘由，康小姐笑道：“原来你相公是这届的考生啊……”
“你家里也有人参加科考？”许宁问。
康小姐犹豫了一下：“算是吧……”
许宁没在多问，康小姐闲着无事，招呼许宁去逛街，许宁也毫不犹豫的答应了。
没想到又到了墨宝斋。
还是上次的伙计，他因为丢失了东西，自己赔了一笔钱，心中把许宁骂了个半死，如今看见许宁，顿时气不打一处来。
“好啊，你还敢来。”伙计愤怒的瞪着许宁。
许宁利索的躲在了康小姐身后，在康小姐还没搞清楚状况前将之前的事一五一十的说了，她的表达能力非常强，康小姐瞬间就听懂了，并且十分气愤。
伙计本来气势很足，可看到康小姐愤怒的脸色，他声音都低了下去，不可置信的看看康小姐再看看许宁，怎么也没想到他们居然是一伙的。
“你有证据吗？”康小姐将许宁拦在身后，目光不善的盯着的伙计。
伙计欺软怕硬习惯了，面对康小姐，他没什么底气的说：“当时店里就她一个客人，不是她偷的还能是谁？”
“那就是没证据了！”康小姐眯着眼睛，往前走了几步：“没有证据就是污蔑，信不信我现在就去衙门告你？”
当然信了……
毕竟康小姐背景雄厚，他哪里能得罪的起。
伙计吓的脸色苍白，急忙求饶：“是我……记……记错了，康小姐……”
他还没说完，胡掌柜和江公子便走了过来。
“怎么回事？”
伙计一看到掌柜的，吓的脸都白了。
“没……没事……”
“你们店里的伙计欺负人。”康小姐看向胡掌柜：“这就是墨宝香的待客之道？”
胡掌柜对伙计皱眉道：“还不快给康小姐道歉？”
“对不起康小姐，是我猪油蒙了心，是我胡说八道。”
康小姐冷笑：“又不是冤枉了我，干什么给我道歉？”
胡掌柜这才看到了康小姐身后的许宁，许宁露出头，胡掌柜看了一眼她的穿着就知道不是个富裕的，便明白自己店里的伙计以貌取人了。
真是个蠢货。
平时也就算了，偏偏今天江公子还在，还踢到了康小姐这块铁板……
----------------------------------------


第309章
“还不快给这位姑娘道歉？”胡掌柜阴沉着脸呵斥伙计。
伙计是万分后悔，上次就没在许宁这讨到便宜，没想到今天还是栽了……
“这位姑娘对不起。”
许宁点点头算是接受了，不接受还能如何？她也是狐假虎威的，借了康小姐的势。
伙计松了口气。
“康小姐想买些什么？”胡掌柜问。
康小姐冷淡道：“我想看尹在水替身的第三部，你们有吗？”
江公子抬了抬眼皮。
胡掌柜陪着笑脸说：“您可是说笑了，这书别说咱们没有，就是整个东洲大陆都没有。”
说白了就是这尹在水在装神弄鬼故意不肯放，偏偏这些人跟中了邪一样的喜欢，胡掌柜实在不懂年轻人在想什么。
康小姐也没继续和他说话，拉着许宁去看话本子。
“刚刚多谢你，要不是你我今天就麻烦了。”许宁小声说。
康小姐不在意：“他们就是狗眼看人低，别理会他们，要不是府城就这么一家大书斋，我才不会来这里，不过他们也神气不了几天了，我听说吉祥书斋也要在府城开。”
这事许宁到是不知道，蔺怀瑜嘴够严的。
许宁和康小姐挑选书的同时，江公子也在偷偷的观察她们。当然了，他的注意力全在康小姐身上，他越看越觉得这个康小姐十分可疑。
进来这么长时间了，字字句句不离尹在水，而且看的书也都是尹在水的……
许宁察觉到江公子在看她们，可她不明白为什么，转头对上江公子的视线，发现江公子朝着她走过来，然后站在了她们身边。
“你就是尹在水。”
江公子说的很笃定，许宁吓的呼吸都停了，站在原地都不知道该做什么，说什么。
康小姐皱眉：“你在说什么胡话？”
江公子一副看透了一切的模样：“我知道你就是尹在水。”
许宁半晌才反应过来江公子这话是对康小姐说的，她这才大大的松了口气。
好险，吓死她了。
同时，康小姐莫名其妙的看着江公子，婢女还没来得及说什么，她就忍不住翻了个白眼：“你哪里看出我是尹在水的？没看见我在找尹在水的书吗？我若是尹在水就好了，还用天天在这等新书？”
江公子看她没什么异样，心中也泛起了嘀咕，难道是自己想错了？
康小姐拉着许宁就走：“走了，这地方的人都不正常，咱们去别处去。”
离开了墨宝香，康小姐就停了下来，她盯着许宁的脸，目光沉沉的看。
“怎么……怎么了？”许宁干巴巴的问。
“你是尹在水吧？”
许宁“……”
“我……哪里……哪里看出来的？”
好可怕，是不是要掉马了？
康小姐眯着眼睛一脸怀疑：“刚刚那个怪人说话的时候，你那个样子很不正常。”
许宁解释：“他突然出现在背后吓了我一跳。”
“这样啊……”
康小姐忽然笑了起来：“逗你的，瞧把你吓的。”
也是她神经了，许宁怎么可能是尹在水呢……
许宁“……”
她是真怕啊……
----------------------------------------


第310章
两个人逛了街一起买了东西，还相约第二天一起吃饭。
康小姐脾气大，府城的小姐们觉得她骄纵古怪，都不爱和她往来，她也一直没什么朋友，唯独和许宁相处的非常愉快。
一回家，看见了等在门口的康夫人，康小姐脸上的笑容淡去，她咽了咽口水，紧张道：“娘……”
“又去哪里疯玩了？”康夫人语气严厉的问，
“没，没去哪里……”
康夫人不信她，她看向康小姐身边的丫环。
丫环一五一十的将今天发生的事都说了一遍。
康小姐知道阻止也没用了，生无可恋的站着。
果然康夫人皱起了眉头：“这个许宁是什么人？府城姓许的没听说有这么一号人。”
康小姐知道康夫人想什么，她无奈：“娘，她是我的清河县认识的朋友，这次来府城是陪她相公参加考试的。”
康夫人沉了沉眼睛：“你父亲是这次考试的考官，一个书生的家属接近你，你还觉得没问题？”
康小姐最烦康夫人这样，仿佛谁接近她都是有目的，也正是因为这个，她才一个朋友都没有。
“我不是说了，我们在清河县认识的，当时她相公还没考试，我爹也不是考官，最重要的是，她也不知道我爹是考官，再说，就算知道了，难道我还能分不清四六的做什么吗？就是想做，我也没这个本事啊。”
康夫人觉得有道理，这才放了心：“你爹为官清廉，最看重这个，娘也是担心你被人利用了……”
康小姐的脸色有些难看。
康夫人道：“行，娘不说了，你好不容易有个朋友，不如叫到家里吃个饭……”
康小姐看着康夫人，赌气道：“来家里她就知道我是谁我爹是谁了。”
“也是，还是考完再说吧，若是她那个相公学识不错，也带来让你爹看看。”
康小姐不太想听，她娘是真会钻营，什么都要权衡下利弊。
和康小姐相约一起吃饭，康小姐早早定好了位置，这个饭点，吃饭的人不少，房间不膈音，外面的声音清楚的传来。
“你们觉得这次的案首是谁？”有人这么问
“那还用说，当时是我们白鹿的书院的李文华了。”
“得了吧，上次院试。李文华可是第二，我看还得是荣昌书院的裴濯。”
“听说裴濯在清河也是案首，若是这次中了，就是小三元了。”
“裴濯是厉害，可我们秋水的楚寻也不错，这次考试是康大人主持，康大人那么严厉，这案首也说不定是谁。”
许宁听到裴濯的名字，忽然就生出一份自豪感，她洋洋得意的时候，就听到外面的人问：“那你们压谁？李文华，楚寻还是裴濯？”
“我还是压裴濯。”
“那我压李文华，到底是白鹿书院的才子，我相信他。”
“我压楚寻好了，我觉得还是楚寻稳妥些，他赔率也比裴濯高。”
众人你一言我一语，许宁好奇的看向康小姐，康小姐给她解释，每年考试前，都会有人下注压哪一位才子能得案首。今年最有希望的就是这三个人了。”
许宁忽然有了一个主意…
----------------------------------------


第311章
“你有兴趣吗？要不要也去投一注？”康小姐好奇的询问。
许宁点点头：“有有有……”
这么有意思的事，她必须去下一注，如果裴濯考上了，许宁就说她就知道他一定能考上，如果裴濯考不上，许宁就嘲讽他让她赔了钱。
哈哈哈。
康小姐也来了兴趣，两个人去了下注的地方，许宁大概看了看，三个人人气差不多，裴濯虽然厉害，可他是清河县的，不如府城这两位才子有名气。
“你投谁？”康小姐问。
许宁毫不犹豫：“裴濯。”
“为什么？”康小姐不解。
许宁义正言辞：“因为他长的好看啊，而且我也是清河县的，自然要投我们本县的学子。”
康小姐见过裴濯，虽然远远看了一眼，可确实是个十足的大美男，她会意的笑了笑和许宁有种遇到知音的感觉，她笑道：“想不到你是这样的许宁，那我也投裴濯，你投多少？”
许宁：“一百两。”
康小姐震惊的看着许宁，一百两可不是小数目，她一直以为许宁是个穷鬼呢，没想到啊没想到，瞎了她的狗眼……不，瞎墨宝香伙计的狗眼。
小狗尽然是她自己。
“我只有二十两了。”康小姐无奈道。
……
转眼到了出考场的日子，许宁早早就来了，第一个出来的依旧是严咏寒，这哥浑身上下散发这一股汗臭味儿，迈着大步走到离许宁几米外打了个招呼就站好了。
接着是高致远，他和宋成轩一起出来的，宋成轩出来就上了马车，有气无力道：“我要去洗漱，高兄，严兄，回头见。”
说完一溜烟的跑了。
高致远的味道也不好闻，他自己都嫌弃的直皱眉，好在很快裴濯就出来了，他脸色不太好，也不靠近许宁，快步往回走。
等回到小院，三个人都立马去洗漱，洗漱过后，高致远和严咏寒狼吞虎咽的吃东西，裴濯一脸翠色动都没动。
“你怎么了？”
“我分到了屎号。”裴濯说的屎号就是茅厕旁边的位置，他这次很不幸运，如今天气炎热，可想而知那个味道该有多么的难闻。
对于裴濯来说，这几天就是煎熬，他这辈子都不太想回忆。
高致远和严咏寒闻言，都抬头同情的看着他，嘴里的食物也不知道该不该咽下去。
裴濯笑了下，温和的说：“你们吃，不用管我。”
“那你答的怎么样？”许宁有点焦急的询问。
可千万要考上，不然她的一百两银子可就打了水漂了……
裴濯刚想说还不错，可对上许宁期盼的眼神，到嘴边的话就没说出来。
“你怎么这么关心我的成绩？”
“我……”许宁说：“我……我压了一百两赌你能得案首。”
裴濯“……”
厉害喔，我的阿宁，多谢你看得起我……
严咏寒瞬间愣在了原地，手里的馒头都不香了，看许宁的眼神就跟看一个败家娘儿们似的。
高致远却在狐疑，许宁为什么这么有钱啊？
许宁见众人看着她，尴尬的挠了挠头。
早知道就不那么冲动了。
离放榜还有一段时间，众人决定在城里多待几天，等放榜了再回，心里也踏实。
----------------------------------------


第312章
严咏寒拿着反劫道劫来的银子出去给家里人买东西去了，高致远和同窗也出去玩了，只有许宁和裴濯四目相对，大热天的两个人是哪里都不想去。
那就在家睡觉吧。
裴濯做了一个梦，这一次他金榜题名，娶了一个美娇妻，揭开盖头，是许宁的脸，裴濯很高兴，顺势入了洞房。
许宁也做梦了，她又赚了很多很多钱，这次她依旧养了许多小白脸，到最后全都变成了裴濯的脸。
两个人醒来，天已经黑了，许宁觉得浑身酸软没力气，裴濯还在睡，许宁自己先起来了。
她一走，裴濯才睁开眼睛，摸了摸自己的裤子，无奈叹了口气。
或许他该和许宁谈谈了。
谈什么呢？
许宁进来就看见裴濯起来了，也洗漱过了，正坐在床上，皱着眉，眼皮上那颗小红痣格外的显眼。
“想什么呢？这么认真？”
裴濯抬头看了她一眼，就在许宁认为他要说什么严肃的话题的时候，他问许宁：“你要不要和我试试？”
哈？
许宁愣了一下，一时没明白：“试什么？”
裴濯看她，许宁还是没明白。
裴濯无奈：“我很快就有钱了。”
许宁“？”
他到底在说什么？
裴濯笑了笑：“算了，等我有钱了再说吧。”
许宁“……”
这家伙怎么古古怪怪的。
等放榜的这段日子，府城聚集了大量的书生学子，而吉祥书斋就在这样的环境中开业了。
一开始谁也没有注意，还是有人看到，提了一嘴。
“吉祥书斋？是清河县那个吗？”说话的正是高致远，他如此激动到是叫说话那人吓了一跳。
“是……应该是吧……”
高致远明显的兴奋起来。
“一个书斋而已，你这么高兴做什么？”有人不解的问。
“当然高兴了，你么不知道，尹在水的书就是他们书斋出的，真没想到吉祥书斋会来府城开铺子，这么说来……”高致远兴奋道：“会不会尹在水的新书也开卖了，我得去看看。”
宋成轩闻言也笑道：“那……我也去看看。”
人群中董明宇也默默的跟了上去。
蔺怀瑜站在吉祥书斋的三楼，静静的看着底下越来越多的人。
他的书斋离墨宝香不远，占地面积很大，一楼卖书生们学习用的书籍，笔墨纸砚等，二楼全是他从东洲大陆收集的话本子，杂书，数量非常多，其中尹在水的书十分显眼，就连书斋门口也挂着横幅。
“尹在水新书替身三独家发售。”
一石激起千层浪啊，众人纷纷涌入书斋，本是为了买尹在水的新书，可是见到了书斋的规模和里面的书，大家都睁大了眼睛。
太多了……
而且价钱也公道啊……
都是读书人，谁不爱书呢，才考完，府城的学子书生非常非常多，就连严咏寒这种从不买书只抄书的人都忍不住看花了眼，买了一本。
许宁都惊呆了，裴濯看她，询问她知不知道这件事？
许宁点头又摇头，之前蔺怀瑜好像提过一嘴，说是想在府城开个小书斋，她没想到是这么个小书斋啊……
别说蔺怀瑜了，就是江公子也傻眼了，这个书斋的规模绝对不是几个月就能完工的，可见蔺怀瑜是早就做了准备，却一点风声都没漏，偏偏自己还去威胁了他一番，现在想来实在可笑，说不准姓蔺的在背后怎么笑话自己呢。
胡掌柜眉头紧皱，甚感大事不妙：“公子，往后咱们书斋的生意怕是要受影响了。”
之前他还笑话清河县的刘掌柜来着，现在轮到他头上，他可是笑不出来了。
----------------------------------------


第313章
裴濯在一楼的书架前面站着，二楼上不去，因为替身的售卖，二楼被挤的水泄不通。
康小姐听到消息就来了，可还是来晚了，看着二楼黑压压的人，她只能干着急。
许宁也看了一眼：“嗯……其实我可以帮你买到。”
“真的吗？”康小姐十分激动的抓住了她的手：“宁宁，你真是太好了。，”
裴濯干咳了一声，康小姐才看到他，不知道是不是受到了玩物那个容煦的影响，康小姐总觉得这个裴濯很漂亮，但一定是个负心汉。
她不打算理会，哪知道许宁介绍：“这是我相公裴濯。”
康小姐“……”
她想到了秦如娇，顿时觉得裴濯更像个渣男负心汉了。
裴濯“……”
“康小姐，你也来了。”高致远都快挤上二楼去了，一回头看到了康小姐，在书和女神之间果断的选了康小姐。
康小姐之前不觉得高致远长得帅，可是现在看过裴濯之后，忽然就对高致远有点滤镜觉得顺眼了不少。
好看又不能当饭吃，万一找个渣男还要命呢……
“你是？”她依旧不记得高致远的名字。
高致远也不生气，耐心道：“我叫高致远，我们在清河县见过的。”
康小姐点点头，偷偷询问许宁买书的事，许宁小声说过几天给她送去。
康小姐心满意足，就要告辞离开，高致远依依不舍的看着康小姐走远，这才收回了视线。
许宁和裴濯挤眉弄眼。
裴濯笑了笑，一抬头和三楼的蔺怀瑜四目相对，蔺怀瑜似乎愣了一下，脸色有些古怪，许宁也抬头看到了蔺怀瑜点点头算是打过招呼了。
书斋一直忙到晚上，今天限量发行的替身三，已经卖空了。
好多没买到的人很失望，可是听说第二天还卖，就都放了心，准备明天再来，不过今天来都来了，看到喜欢的书，就顺手带点，笔墨纸砚缺了也买点。
除了纸张，其他东西可以用好久，胡掌柜看着大包小包出来的人，气的脑壳疼。
这些人的银子刮风捡来的吗？这么花？
江公子则是阴沉着脸离开了。
……
“想不到蔺公子还挺会做生意的，不声不响的干出这么大事。”许宁感慨。
裴濯抿了抿唇……
许宁又说：“伙计说，明天蔺怀瑜约我见面，商讨书的事。”
裴濯闷闷的嗯了一声，他抬头看了看天上的月亮，忽然就觉得之前自己的想法有点可笑了。
许宁身边还有这么多优秀的男人，她怎么会看上自己？
裴濯想，以后的软饭不能吃了，不然许宁真的会以为他是个废物。
第二天，许宁去见蔺怀瑜，裴濯则出了门，没多久，他就去了一家客栈，在其中一间房门口敲了敲。
门开了，露出周二郎的脸。
…
“恭喜蔺公子啊。”许宁笑着说。
蔺怀瑜也笑了笑：“其实年前我就在准备了。”
严管事来之后他就动了心思，他暂时不打算回京城，蔺家那些人可不是好相处的，他回去也只是和那些人争，有什么意思，不如自己出来干，不用受制于人，而且西北这个地方没有他以前想的那么差劲。
他不动声色看了许宁一眼。
许宁没有留意到，倒是有点担心：“会不会有什么麻烦？”
“不会。”蔺怀瑜本想问问昨天看到的那个漂亮书生的事，可最终还是没问。
许宁来帮康小姐拿了书，就走了，她一走，江公子就来了，看着偌大的书斋，嫉妒的眼睛在冒火，他笑道：“蔺公子消息瞒的可真好，一点没有露出来。”
蔺怀瑜眯着眼睛看他，看了一会儿问：“怎么？你生气了？”
江公子点头：“是啊，我可是被蔺公子耍了呢。”
蔺怀瑜说：“这好歹也是我们大周，不是南越，你们家主子的手，伸的太长了。”
江公子的脸色彻底阴沉了下来：“所以……你如此大胆，是又靠上了哪棵大树？”
“反正比你的树大，至少我家主子不会因为一个话本子就来威胁别人，太没品了。”
江公子脸色阴沉，气的要死，他冷笑：“一个尹在水而已，你以为靠着她就能打败我们墨宝香？做梦。”
蔺怀瑜轻飘飘的问：“既然不能，那你生气什么？”
江公子“……”
走之前，他偷偷的踢了一脚吉祥书斋门口摆着的发财树。
----------------------------------------


第314章
江公子一回到墨宝香，就重重的砸了桌子。
“气死我了！！”
胡掌柜大气不敢出。
他也没想到，那个蔺公子看起来斯斯文文的，怎么就那么会嘲讽人呢。
江公子发过了脾气，渐渐冷静下来，胡掌柜安慰：“一个尹在水不至于……”
“至于！”江公子说：“尹在水只是个小人物，可是蔺怀瑜这一系列动作，绝对不是偶然，这里面不对劲！”
“怎么不对劲？”周二郎皱眉，觉得裴濯大惊小怪了。
裴濯说：“你知道府城大街上新开了一个吉祥书斋吗？”
“我又不看书，我管那个干什么？”周二郎有些不高兴：“你是不是又要嘲讽我？”
裴濯瞥了他一眼，耐心解释：“自古以来，读书是很费钱的，所以，能读书的不是权贵，就是有钱的商人……”
“显着你了？”周二郎觉得裴濯就是在嘲讽他。
裴濯看白痴一样看着他：“你能不能听我把话说完？”
“你说。”
裴濯说：“读书仕途这条路一直是被当权者把持着，就算是寒门子弟人家也是权贵之后，而我们这样的人，以前根本没有机会读书，是当今圣上上位后放宽了门槛，降低了读书的成本，才让我这样的人有机会念书。”
周二郎没说话，他没读过多少书，可他脑子到底是好的。
“你是说，纸张书本这些……”
“对，像是墨宝香这样的铺子绝不是一般人能开的，背后需要有很大势力才行，而吉祥书斋以前背后是浩源书社，蔺家是皇商，知道什么是皇商吗？”
“少看不起人，我当然知道，不就是由皇帝掌控的吗？”
“对。”裴濯笑了：“吉祥书斋背后就是浩源书社，可府城的吉祥书斋却不只是浩源，蔺怀瑜敢这么大的胆子开这么大的书斋和墨宝香叫板，证明他一定找到了一个非常大的靠山。”
周二郎稀里糊涂，不过他还是问：“也未必吧，或许只是他自己想开呢？”
“你傻吗？”裴濯说完不等周二郎回答就又说：“他书斋里多少书？若是有人想整他，在那些书里翻翻找找，给他扣个谋反的帽子，他几个脑袋都不够砍的。”
前朝的文字狱多的是。
敢开书斋的，都不是小人物。
周二郎听懂了，可是……
“这和我们有什么关系？”
裴濯无奈的看着他，看了好久好久才说：“吉祥书斋开了，墨宝香是不是会受影响？”
“当然……”
裴濯道：“墨宝香是南越人开的，吉祥书斋这么高调行事，就是在和南越人打擂台，也就是说，蔺怀瑜背后的人，要接手墨宝香也就是南越人手上的一些势力，那么这两家必然会有冲突。”
“会打仗吗？”周二郎也听出点苗头。
“打仗应该不会，但是局势势必紧张，你们首饰铺子和南越人有联系，还涉及到银子，所以……”
周二郎懂了……
当时就惊出了一身冷汗。
“你是说……”
“你的感觉没有错，官府一定盯上你了，说不定已经知道你的银矿的事了。”裴濯抱着胳膊看着他：“周二，你自己死不足惜，你要害死你的家人吗？”
周二郎跌坐在椅子上。
“那我该怎么办？”周二郎明白，虽然和裴濯吵归吵闹归闹，可是关键时候裴濯不会见死不救。
裴濯盯着他。
周二郎被他看的心烦。
“和我说说，你和这银矿到底是怎么一回事？”
----------------------------------------


第315章
事已至此，也没什么不能说的。
周二郎将当年叶家村关他的事情说了。
“当时我真恨不得杀了他们所有人。”
他觉得那个村子里的人都不能算人，只是牲口。
他们残忍，愚昧，并且团结。
他跑走后，村长很快就发现了是叶子玉做的。
对于一向团结的村子来说，叶子玉就是个叛徒。
周二郎和裴濯挺像，很记仇，谁让他不好过，他就弄死谁。
他在伤好之后，就又偷偷去了叶家村，却发现村子里没人。
周二郎走了一圈，只在村里的祠堂见到了叶子玉，此时的叶子玉已经和以前完全不同，他瘦脱了相，脸色蜡黄，身上好多陈年旧伤，精神更是不好，看到人只会躲。
“是我。”周二郎花了很长时间才让他认出了自己。
叶子玉忍不住大哭起来。
叶家村的规矩就是，村子里一旦有人叛徒，他就成了全村人可以唾弃辱骂殴打的对象。
叶子玉这一年来，就过的这样的生活…
“猪狗不如，那些人简直猪狗不如。”周二郎愤恨道。
“然后呢？”裴濯平静的问。
周二郎说：“我想带叶子玉跑，可他身体不好，最终还是耽误被村里人发现，我们被抓住了，也就是这个时候，我知道，他们村子的后山发现了银矿，可他们不会提炼，因为不怎么出门，对外面并不了解，所以我说可以帮他们。”
“村长并不信任我，于是打算留下叶子玉做人质，可他又怕叶子玉对我的份量不够，他将叶子玉放了，用叶子玉的娘威胁他，若是我敢跑，或者他敢跑，就杀了叶子玉的娘，如此一来，叶子玉为了他娘，只能紧紧的跟着我盯着我。”
“之前我被跟踪那次…那是叶家村的人，他们为了威胁我，当然要摸清我家里的位置，还有几次我感觉有人盯着我应该就是他们。”
裴濯“…”
当时他和周二郎一块，他以为是猎户父子，周二郎以为是叶家村的人…
至于是谁，那就不得而知了。
“所以…你想拉我入伙…”裴濯眯眼看他。
“什么叫拉你入伙，我只是看到了你的本事。”周二郎话没说完，裴濯懂他的意思了。
周二郎自觉无法脱身，又不知道该怎么办，就想让裴濯把他拉出来。
两个人认识多年，就是不和，也知道对方想干什么。
于是，他们演了一出戏，骗过了叶子玉，也骗了叶家村的人，最后周二郎才能来府城和裴濯商量。
还真是复杂…
裴濯忍不住说：“其实我是个读书人，这种打打杀杀的事，我不敢…”
周二郎“…”
周二郎无语：“我有很多银子，事成之后，分你一半。”
裴濯笑了起来：“你这么说可就见外了，既然是兄弟有难，我也不是不能帮忙…”
周二郎冷笑，他还不了解裴濯？
不过有裴濯答应总归是给他吃了一颗定心丸。
裴濯在他耳边轻声说了什么。
周二郎脸色发沉：“我明白了。”
周二郎走之前，裴濯忽然道：“还有……我不希望我身边有人觊觎许宁，你懂我的意思吧？”
周二郎深呼吸一口气：“放心，我没有那么没品。”
他对许宁确实带着救命恩人的滤镜，好感是有一些，可是许宁既然已经成亲了，他自然不会纠缠，当初那么说不过是为了气裴濯。
裴濯也没想到，周二郎这一走，会出一件足以改变他们后半生的大事…
----------------------------------------


第316章
康小姐回到家第一时间就进了房间，将自己关起来，然后她深呼吸一口气，翻开了书。
看前面的剧情，这个无形中的“鬼”是阮少爷的替身，可康小姐又觉得不能这么想，毕竟尹在水的书最后总会出其不意的反转一下。
和她同样想法的人不少，甚至不少人都这么觉得。
…
替身三
我觉得整个阮家越来越古怪，不仅仅因为那个“鬼”。
小桃，婆婆，她们都有事瞒着我，还有阮少爷，自从那次之后我就再也没见过他。
下人们都躲着我，疏远我，甚至都在害怕我，不和我说话。
我微微皱眉，感觉事情越来越不对了，于是我想逃出去，逃出阮家，或许就能摆脱那个“鬼”的纠缠。
这一天，乘小桃不注意，我偷偷的溜到了门口，我伸手推门，门却纹丝不动，一开始我以为是有人反锁了，可是这种感觉不对…
就好像有什么无形的墙将我们隔开了。
四周起了一阵阴风，我看到风中有个穿红衣服的男人，待我想再看仔细点，却怎么也看不清了。
我到底被抓了回来，关进房间，静静的等待着夜幕降临。
…
康小姐看到这，眉头微微皱起，她怀疑这个宅子的人养了什么鬼，比如有京城好多大户人家就有传言说养鬼镇宅之类的，或许这个“鬼”就是。
而女主就是献祭给“鬼”的礼物。
真是太过分了。
康小姐有点生气，她翻开书继续往下看。
…
他又来了！！
我很害怕的缩在角落，我能感受到他的靠近，他抓住我的手将我拉了过来，我和他说话，可他和我像是隔着一层，说什么我根本听不清。
我恐惧的大喊大叫，却是徒劳。
我被他吃干抹净。
我再也受不了了，不顾小桃的劝阻强行冲了出去，到了阮少爷的门前，婆婆也在，她盯着我看了好一会儿。
“他是谁？”我问。
婆婆看着我，眼中有厌恶，也有恐惧。
她在厌恶什么？又在恐惧什么？
那个鬼吗？还是我？
婆婆不回答，于是我往阮少爷的院子里冲，很快我就进了房间。
床上的人干枯瘦弱，皮肤干巴巴的贴在身上，如果不是他有微弱的呼吸，我甚至怀疑他已经死了。
“不是…”我喃喃道：“果然不是。”
我浑身发抖，脑子一片空白。
恍惚间我听到婆婆说：“还有十天…快了…就快了…”
我晕了过去。
等我再次醒来，我闻到一股刺鼻的味道，我觉得头疼，或许哪里都疼，总之我浑身不舒服也没有了力气。
我觉得我可能要死了。
也是，被鬼缠上可不就是要死了。
小桃推门进来，我看着她问：还有几天了…”
“三天。”小桃说完又出去了。
我被关了起来，身子日渐虚弱，人也憔悴消瘦，我躺在床上，任由那个“鬼”胡作非为。
我不想挣扎了，似乎挣扎没有用，我逃不出去，也逃不掉的。
我爹曾说，这就是我命。
命啊…
我曾不信命…我从床上爬起来。
我什么时候不信命来着？
不记得了。
“你是谁？”我用尽最后一丝力气问他。
“阮青云…”
----------------------------------------


第317章
“大师，这都四十九天了，我儿为何还不醒啊？”阮夫人焦急的询问。
大师摸了摸胡子，最终笑了起来：“怨气已经化解，阮少爷很快就能醒了。”
阮夫人松了口气，大师开始收拾东西，小桃给他结了钱，她走到床边，紧张的问：“娘，青云哥怎么还没醒？怨气真的化了吗？”
“没问题的，一定没问题，这个大师很厉害。”
在阮夫人和小桃殷切的目光中，床上干尸一样的阮青云终于睁开了眼睛。
“谢天谢地，我的儿，你终于醒了，吓死为娘了。”
小桃也激动的差点哭出来。
“我这是怎么了？”阮青云虚弱的问，眼中满是迷茫，似乎不知道发生了什么。
“你差点被那个女鬼给害死了，幸亏娘找了张大师来，才化解了女鬼的怨气。”
“女鬼？”阮青云忽然想到了什么，他不可置信的问：“暖暖……暖暖死了吗？”
阮夫人皱眉，眼底闪过一丝的厌恶：“死了就死了，这种女人死了也活该。”
阮青云不赞成的看着阮夫人，戚暖都死了，为什么还要这么刻薄……
阮青云醒来后，身体渐渐的好了起来，脸颊有了肉，人也能慢慢的下地了，似乎一切真的好了。
他从别人口中得知，戚暖在他成亲的前一晚上吊自尽了，她死时候穿着红衣服，死后化作厉鬼缠上了阮家……
起先阮青云只是觉得没力气，后来就一病不起，越来越消瘦，眼看着就要不行了，还是经人介绍，阮夫人找到了张大师，才化解了女鬼的怨气。
“一切都过去了。”阮夫人非常高兴，端着茶杯喝了一口，下一刻，她的脸色忽然变的难看，似乎有什么东西在勒着她的脖子。
阮青云吓了一跳，可他身体到底虚弱，才走几步便摔倒在地，小桃跳起来想拉着阮夫人却被什么什么东西绊倒在地，两个人就眼睁睁的看着阮夫人被活活的勒死了……
……
啊？
康小姐被这个结局看的云里雾里，感觉不太像尹在水的风格了。
“所以一开始的暖暖是鬼吗？”康小姐迫不及待的来找许宁。
许宁点头，肯定道：“是。”
戚暖的确是鬼，她早就死了，只是她不知道而已。
康小姐还是不太理解，既然戚暖死了，那那个自称阮青云的鬼又是谁？是祠堂的那个牌位吗？而且，戚暖是忘记了什么吗？为什么后面的有点接不上，云里雾里的。
康小姐翻开了替身的番外。
“这里我没看懂。”
许宁慈母般的看着康小姐，不懂的地方问原作者可真是问对了人。
……
替身番外
……
尹在水自述。
“阮家是春喜镇有名的鬼屋，据说当时这里死了很多人。”
友人坐在对面，对我讲述着阮家的事。
我一向对这种事好奇，还带了纸笔方便记录。
我不解的问友人：“所以，是谁杀了阮夫人？”
友人没有回答，而是给我讲了阮家不为人知的过去。
……
----------------------------------------


第318章
那一年，阮夫人生了两个儿子，一个叫阮青云，一个叫阮星竹。
阮青云刚生下来身体就不好，也格外的瘦小，而阮星竹白白胖胖看着就比哥哥强壮。
本来两个小孩该是一起幸福快乐长大的。
可阮夫人听信了所谓大师的传言，认为双生子不祥，觉得阮星竹是妖怪，在肚子里抢走了弟弟的“食物”，才导致弟弟那般瘦弱，所以对待两个孩子的态度天差地别。
阮青云是骄宠着长大的少爷，而阮星竹却如同院子里杂草，吃下人的食物，睡下人的房间，穿的也不如下人。
阮夫人固执的认为，一旦阮星竹的生活好了，那么阮青云，甚至是阮家都会被他害了。
转眼，两个孩子都到了十八岁，阮青云锦衣玉食长大，又被送去读书认字，为人谦和有礼，在春喜镇很是有名。
而阮星竹…除了府里的人，甚至没人知道阮家还有这么一位少爷。
然而一个人的到来，却彻底的改变了两个少爷的命运。
她叫戚暖，因为她爹欠了赌债，来阮家帮忙做工挣钱。
戚暖娇俏可爱，很活泼，也很开朗。
友人形容：“她像是山上盛开的野花，又像是冬日里照进来的一缕阳光，更像是天边自由自在的鸟。”
我忍不住看了友人一眼，友人朝我笑了笑，继续讲述阮家的事。
戚暖第一次看见阮星竹，是在后院的厨房里，他抓着一块发霉的馒头往嘴里塞，那模样活像是饿了几天的乞丐。
“少爷，你……”
戚暖的到来吓坏了阮星竹，他被馒头噎的直翻白眼，戚暖忙给他倒了水。
阮星竹喝完就跑了。
戚暖内心充满了疑惑，她伺候少爷有段时间了，知道他连馒头都吃不下去，何况是发霉的馒头，而且眼前的人头发凌乱，衣服脏污……
这不是少爷，而是一个和少爷长的很像很像的人……
他是谁？
戚暖满肚子疑惑，询问了府里的老人，得到了答案，然后她就惊呆了。
她没想到那个狼吞虎咽吃着发霉馒头像乞丐一样的少年居然是府里的二少爷。
戚暖完全不能理解，寻常人家生下双胎高兴都来不及，怎么到了阮家就……
“同情男人会变的不幸。”友人这么对我说。
我不赞同：“难道一个人的善良还要分性别吗？”
友人沉默良久，摇摇头继续说了下去。
戚暖确实善良，她会偷偷把大少不吃的食物给阮星竹拿，也会在天冷了时候给他抱上一床棉被。
“戚暖给了阮星竹这辈子从未有过的温暖。”友人感慨。
我认真的记录，抬头发现友人眼眶湿润，我想，友人也是个善良的人，善良的人总是容易与别人共情。
“阮星竹喜欢戚暖，可戚暖喜欢阮青云，他们的事很快被阮夫人知道了。”
友人嘲讽：“阮夫人不允许自己的宝贝儿子喜欢一个丫环，可这次，一向听话的阮青云像是铁了心一般非戚暖不娶。”
“然后呢…”我好奇的问。
----------------------------------------


第319章
“阮夫人当然不同意，可阮青云以死相逼，阮夫人只能假装妥协，暗地里找到了她另一个儿子阮星竹。”
友人舒了口气。
“阮家办起了喜事，对外说阮青云成亲了，娶的是阮夫人娘家的侄女关桃。
戚暖听到消息万念俱灰于家中自尽了，阮星竹在找她的路上遇到劫匪也死了。”
友人叹了口气：“阮星竹死后，阮家怪事不断，阮青云昏迷不醒，张大师说阮家是被戚暖的鬼魂缠上了。”
“戚暖殉情而死，解铃还需系铃人，要化解戚暖的怨气还需要阮青云帮忙。
可阮夫人哪里舍得自己的宝贝儿子和女鬼打交道，于是，他们召回了阮星竹的魂，化解戚暖对阮青云的执念，也让阮星竹和戚暖顺理成章的在一起。”
…
“所以，替身是这个意思啊。”康小姐一副恍然大悟的模样。
高致远不知道何时凑了过来。
“不对啊，我觉得不对。”
康小姐瞪了他一眼。
高致远也不在意继续说：“你们看啊，后面还有。”
…
“怎么不写了？”友人问我。
我放下笔：“这个故事有个漏洞。”
“什么漏洞？”友人不解。
“如果死的是阮星竹，为什么戚暖问那个“鬼”是谁的时候，他说他叫阮青云？
友人愣了一下：“或许…他在骗戚暖。”
“是吗？那阮夫人又是谁杀的？阮青云后来又去了哪里？”
“阮夫人啊…”友人笑了笑：“可能是咎由自取遭了报应吧，或者是…厉鬼索命？”
我觉得友人在说谎，我可没有那么好糊弄。
我拿出记录整理了一遍，问友人：“有没有可能，一开始死的就是戚暖和阮青云，而后来的阮青云是阮星竹假扮的？”
友人盯着我许久许久：“那你认为事情是怎样的？”
我说出了自己的猜测。
“阮夫人知道戚暖和阮青云的事后非常愤怒，从她对阮星竹的态度来看，她是个很极端的人，我猜戚暖根本不是自尽，而是被戚夫人派人勒死了，之后伪装成自尽。”
我说完后，友人的拳头不自觉握紧，不小心捏爆了茶杯，他抱歉的笑了笑：“不好意思，你继续说。”
“阮青云喜欢戚暖，他肯为了戚暖以死相逼阮夫人，可见他的决心，所以…”
我看着友人：“为了和戚暖在一起，阮青云找到了阮星竹和他换了身份。”
那一夜，一个身体不好，常年在母亲变态控制下长大的少年，穿着破烂的衣服，脚上踩着烂的快要掉了鞋底的鞋子，脚步轻盈的去找他的心上人，他以为即将奔赴自由美好的新生活，结果却亲眼看到了母亲杀死他的心上人。
阮青云崩溃了，然而他还没从震惊中回过神就被阮夫人发现了。
阮夫人冷冷的看着“阮星竹”，这个碍眼的儿子，这个披着人皮的妖怪，这一切的不幸都是他招来的。
他最该死！！
“娘，不要…”弥留的最后一刻，阮青云艰难的叫着娘，可他的母亲脸色狰狞神情冰冷，用尽最后的力气勒死了她最爱的儿子。
…
“我我我我…”高致远有些激动。
“所以这才是真相，戚暖被阮夫人杀死，阮青云目睹了凶案过程，被当成阮星竹杀了…
那么活下来的是…”
康小姐说：“活下来的是阮星竹。”
她有些激动：“所以，阮星竹又成了阮青云的替身。”
康小姐忍不住感慨：“我的乖乖，我脑子都晕了。”
高致远也激动：“绝了，太绝了。”
书名一开始就将故事的核心点了出来，替身不是阮青云就是阮星竹，可是谁是谁的替身却一直在反转，不到最后一刻根本猜不到。
“这个故事反转确实很厉害！”一旁锻炼身体的严咏寒也忍不住说。
宋成轩点点头：“严兄说得对。”
“后面还有吗？”
“有…”康小姐翻开书，然后就没声了。
高致远也没声了。
严咏寒也凑了过来。
…
友人听完我的叙述，笑了：“在水，你确实很有写故事的天赋。”
我骄傲问：“那我说的对不对？”
“就跟亲眼看见了一样。”
我还有一个疑问：“阮夫人是怎么死的…”
“她啊…”友人有些无奈：“她一直在服用张大师的药，中毒太深，加上亏心事做多了，总出现幻觉，看到厉鬼索命，最终…”
友人叹了口气：“这些都写在卷宗里，你没仔细看吗？”
我翻开卷宗，确实如此，而且阮夫人死后，“阮青云”就告到了官府，张大师被抓，秋后问斩，而阮家…
卷宗上没写了，但是附近的村民说阮家死了这么多人阴气重不吉利，“阮青云”后来就搬走了，再也没有回来过。
友人起身，准备离开了，我忽然叫住他：“我记得你说这次来春喜镇是想回祖宅看看，你回去了吗？”
“回来了。”友人摆摆手离开。
我收起书稿，走了一段忍不住回头看了一眼，阮家的大门不知道何时开了，我似乎看到了一个比友人年轻的青年和姑娘站在那，可等我再仔细去看，却是什么都看不到了……
----------------------------------------


第320章
康小姐是个感情充沛的人，她看着结局久久无语，沉默了很久，她问：“这是真的吗？”
许宁：“或许是编的吧，毕竟这是话本子。”
高致远比康小姐还激动，一直在看书中的反转，宋成轩看过了也就看过了，至于严咏寒说：“这不对啊，根据大周律法……”
众人无语的看着他，谁要听他背大周律法，也没人想掰扯这本书逻辑通不通，鬼能不能白天出来，大家看的是剧情。
裴濯回来的时候，就发现所有人都在院子里，他狐疑的看看这个看看那个，然后就看到了替身三和番外……
这个……他是早就看过了。
……
转眼到了放榜的日子，依旧是人山人海，高致远的小厮早早就去排队了，他占据了一个好位置，榜单一贴出来他就看到了，先看高致远的，一行又一行都没有他们家公子，小厮有点失望，以为又要落榜了，可是到最后一行的时候，他终于看到了。
小厮揉了揉眼睛再次看过去，真的在……
小厮激动的差点跳起来。
秀才啊，他们家少爷居然考上秀才了。
小厮激动的浑身发抖，本想看看裴濯考的如何，可是不用他看，周围人已经在议论了。
“裴濯，第一名是裴濯，他是这次院试的案首，加上前面两次，就是小三元了。”
“真的是裴濯……裴濯啊……”
“人在哪呢？”
“早知道我就压裴濯了，我压了李文华。”
“谁说不是，是真厉害啊。”
众人议论纷纷，许宁他们早就听到了，许宁激动的站了起来。
“裴濯，你是秀才了。”
许宁实在太高兴了，裴濯虽然表现的平淡，但是酒窝还是明晃晃挂在脸上，看起来非常高兴。
这次大家考的都不错，裴濯是案首，严咏寒第八，宋成轩二十名，裴濯特意看了一眼董明宇，果然董明宇也中了……
“许宁呢？”裴濯转了一圈没找到人。
高致远都快被他的小厮唠叨死了，虽然他也高兴，可是远没有小厮高兴……
“夫人说了若是少爷这次中了，就把采莲许配给我。”小厮高兴的说。
采莲是高夫人身边的丫鬟，和高致远的小厮郎情妾意，这次高致远考中，他也能得偿所愿了。
没一会儿，许宁笑嘻嘻的跑过来，手里拿着不少银票。
“这是？”
高致远不解，这么会儿功夫，许宁哪里来的银子，许宁将考试的时候压了裴濯的事说了。
高致远这是才想起来，他后悔道：“早知道我也压裴濯了。”
若是压了，他也能翻几倍的银子了。
许宁大方的说要请客，高致远举双手赞成，然后他小声的问许宁能不能叫上康小姐。
许宁有些为难：“可我不知道她住在哪里。”
康小姐确实没说过。
等几个人回到小院，就见康小姐已经在了，她性子爽朗。漂亮又大方，难怪高致远喜欢。
“你们可算是回来了，考的怎么样？”
“我考中秀才了。”高致远高兴走过来说。
康小姐问：“案首？”
高致远：“差点……”
那差的可不是一点半点……
不过谁也没有揭穿。
许宁简单的说了一下，康小姐也高兴：“我就知道裴濯能行，不过这次好险，裴濯差一点就被人害了……”
裴濯抬眼看过来，众人也都停下手里的动作看着康小姐。
康小姐讲述了事情的经过。
这次考试阅卷的过程中出了问题，裴濯的字很有特点，有心之人一眼就认得出，他因为成绩突出，很快就被人注意到了。
有人就想在这上面做文章，尽管科考严厉，可若是有心，还是有空子可钻的。
可那人也是倒霉遇到了康大人，康大人以严格著称，当即就把他逮了。
可那人不服气，言辞激励的辩解：“大人，若是一个人人品败坏，可文章很好，是否就可以当官了？”
康大人皱眉：“你这话是何意？”
那人便说裴濯之前攀附董家，还和自己的同窗不清不楚云云……康大人是个老古板自然是十分生气，他拿着裴濯的文章看了又看，怎么看都没问题，而且字写的是真好啊，康大人十分惜才，又觉得写出这种文章和字的人不应该是个人品败坏的，可是那位大人又说的言之凿凿，康大人便决定去查一查…
----------------------------------------


第321章
“你们想啊，清河县那么远，派人去问显然不现实，问裴濯的同窗也不行，这些人也只是道听途说，我爹想起我曾经在清河县待过，就问了我。”
康小姐很客观的将看到的裴濯说了，至于和同窗什么牵扯，康小姐愤怒了：“无稽之谈，裴濯早就成亲了，和他的妻子十分恩爱，根本不可能做这些事，我看是有人在嫉妒裴濯，才这么说的。”
康大人深深看了她一眼，也没说什么转身走了。
康小姐今天早早过来，就是担心裴濯科考被人造谣污蔑，结果听到他是案首，她就放心了。
许宁松了口气，还真是好险，差一点裴濯的努力就白费了。
高致远也觉得十分气愤，他看向裴濯：“是什么人要害你？”
裴濯当然知道，是董家。
而且康大人也不会仅凭康小姐的一面之词就信什么，他一定还会有别的调查，裴濯提前做了些准备。
不过，这种命运被掌控在别人手里的感觉还真是相当的不好。
裴濯沉了沉，董家的人，他还没有收拾他们，他们反而自己撞上来了……
放榜之后，府城知府汤大人举办了一次宴会，宴请这次考中的学子们。
康小姐和许宁说：“让你家裴濯好好表现，这宴会可不单纯是吃吃喝喝，汤大人的岳丈是白鹿书院的院长，他们每年都会从各地选一些优秀的学子进白鹿书院读书。”
许宁听过白鹿书院，这里最低门槛是秀才，不过也不是什么秀才都能来的，大家都是奔着乡试去的，听说白鹿的学生，很大概率都会中举。
“裴濯应该没问题吧。”许宁对裴濯非常有信心。
康小姐摇头：“裴濯也不知道得罪了什么人，最近府城有一些关于他的不好的传言。”
许宁微微皱眉。
裴濯的传言一直有，不过之前在县城，可是府城离这么远，若是能传出来，一定是有人故意抹黑。
裴濯的仇人除了董家齐家没别人了，她想到了董明宇。
不过也不排除有人嫉妒，故意为之。
…
知府家的宴会，裴濯大放异彩，可是白鹿书院迟迟没有表示。
许宁担心：“会不会是被传言影响了？”
裴濯知道是谁这么做。
董夫人阴魂不散，不遗余力的想要毁掉他，只要他活着，董夫人都不能安心。
不过他并不在意，反正他也不准备进白鹿。
考试完后，众人决定打道回府。
至于去哪个书院，高致远肯定进不去白鹿，严咏寒到能进，可是他没钱啊，白鹿书院的人非富即贵，他压根没想过去，他不能为了自己念书让老娘和家里妻子吃糠咽菜…
至于宋成轩，他直接表示，裴濯和高致远去哪里他就去哪里。
于是…
几个人相约过些天来府城再聚，就分别了各自回家。
归心似箭，日夜兼程，终于回到了县城。
裴濯先去了书院，许宁在收拾久不住人的房子。
……
张桂花出来倒泔水，忍不住往白家看了一眼，她和白灵她娘也就是表面客气，其实背地里都看彼此不顺眼，谁家有个笑话那也要嘲讽一番
之前裴凌病了，那女人看似过来安慰其实就是看笑话，这让张桂花憋着一口气，如今……
白家的笑话可多着呢，先是传出白灵不检点，之后就是石江过来要休妻，如今……
白灵生了，不足月子生了个大胖小子，村里好多人去看，面上笑着恭喜白灵，心里却明镜似的，这白灵肚子里的真不是石家的种……
只是，白家一口咬定就是石家的，石家没办法证明不是，一开始石家是怀疑钱小三的，钱小三人在家中坐，锅从天上来，莫名其妙喜当爹，也气的要死。
钱小三的娘，更是咽不下这口气，跑到白家骂了一通。这回白家里子面子全都没了。
张桂花看这热闹看的可开心了，她倒完了泔水，忍不住往白家的方向吐了口唾沫，就在这时候，有人匆匆跑了过来。
“这是裴家吗？”
张桂花斜眼打量那人：“是，有事？”
她怀疑的看着那人，那人笑道：“恭喜恭喜啊，你家裴濯考中了秀才……”
“咣当！”张桂花的泔水盆子落到了地上，把报信那人都吓了一跳。
----------------------------------------


第322章
那人一脸懵，他也是从县城得了消息，想着顺路过来报信，有讲究的人家会给一些喜钱的……
这家大婶脸色怎么那么难看？难道是高兴的？
“婶子，你没听错，就是裴濯，他考中秀才了，听说还是小三元呢，往后你家的地都不用交赋税了，还不用服役……”
报信人声音不小，很多人都听到了，朝着他围过来。
“这后生，你说的真的，裴濯真的考中秀才了？”
“那还能有假，还是小三元……”他顿了顿问旁边的人：“裴秀才家的这位婶子是怎么了？”
脸色怎么那么难看？看着跟要死过去似的。
“能怎么，嫉妒呗，后生你跑错地方了，这不裴濯家，裴濯家在山脚下呢，不过他们人在县城。”
“那我白跑一趟了。”这人也不失落，这也是好事，走几步路而已。
报信人是离开了，周围的村民却是炸开了锅。
裴濯考中秀才的事，很快就传遍了村子。
虽然不是自家的，可这也是好事，他们村子也有秀才了，往后裴濯中了举，他们村子也有官老爷了，说起来也自豪，若是没考中，秀才也能办私塾，孩子们还能在那上学。
当你比大家强一点的时候，众人会嫉妒你，可是当你强到一个别人企及不到的高度，别人只会羡慕你，甚至是仰慕你的。
村里人开心，就有人不开心了。
比如裴家人，比如白家人。
张桂花回到家就气的晕倒了，她醒过来就见众人脸色都不好看。
蔡倩倩最后悔，秀才啊，虽然还没有功名，但是方圆百八十里也难有几个
如果不把裴濯赶走就好了，如今秀才就是他们家的了，裴濯也能辅导裴凌啊，可看看现在的裴凌……
蔡倩倩叹了口气，手上的镯子重的她抬不起胳膊了。
裴家人怎么后悔先不说，白灵还在家里坐月子，她生了个儿子，长的和石江一点都不像，也不像她，反而像他死去的爹……
白家人问了她好久，嘴皮子都磨烂了，她就是不肯说着孩子是谁的，白母气的不行。
“这孩子不是石江的，不如就处理了，往后你和石江还会有孩子。”
“不行。”白灵抱紧了孩子：“这是我的孩子，谁也不能抢走。”
白母恨铁不成钢：“你把这么个野种养在家里，石江看着不膈应吗？石家人现在对你恨之入骨，你若是还想回石家就听我的。”
不管白母怎么说，白灵就是不愿意放弃孩子。
那个人已经死了，他对也好，错也好，这是他在世上唯一的骨肉了。
她不能把他扔掉。
母女两个争执的时候，外面传来了吵闹声，报信人的声音清楚的传入了房中。
白灵呆住了，脸色苍白浑身发抖只能下意识的抱紧了孩子，孩子被勒的难受，大哭了起来。
白母失了力气一般坐在床上，半晌才说：“当初要是没阻止你嫁给裴濯就好了。”
白灵没说话，她明白，就是白母不阻止，裴濯也不会娶她。
而且，她喜欢裴濯不假，可她没有陪着他一起吃苦的勇气。
----------------------------------------


第323章
裴濯考中了最高兴的就是周家人了。
周婶听到消息就跑出去，结果报信人走了，周婶听村民们说了，可是心里还是犯嘀咕，她让周小妹去县城问问。
周小妹去过好多次县城了，还有村里人作伴，没什么不放心的。
周小妹也高兴啊，她早就次想出门了，在家里虽然隔着墙，可是总能看到杨小翠。
杨小翠又黑又瘦跟个竹竿子一样，每天挖野菜吃，要不是杨家人看不上，估计野菜都要分半筐给杨家人。
而且有事没事就出去哭，说周家人不管她，于是就有村民看笑话一样问：“不是断亲了吗？”
“啊？”杨小翠呢喃：“断亲了也要管我们啊……”
啊？
众人一开始还听听，后来就当看笑话，到现在大家都很忙，笑话都懒得看了，没人搭理的杨小翠就总往张广家里跑。
“这是新做的衣服给你二哥带上，还有这些吃的，你二哥爱吃。”周婶忙着给周小妹带东西，周小妹问：“那我大哥呢？”
“你大哥成亲了，他媳妇给准备，不用咱们操心。”
周婶是真生气，又气又心疼。
好好一个老实儿子，猪油蒙了心选了这么个女人回来……
她没好气道：“都是他自己找的，怪不得别人。”
周小妹也不再说什么了。
确实是自己找的，当初谁说都不听。
“也给裴濯和许宁带点咱们院子自己种的瓜果，他们喜欢。”周婶忙忙碌碌收拾了一大包裹出来，周小妹很无语，每次进城她都要带好多好多的东西，像个搬运工一样。
周婶瞪了她一眼：“又不用你自己拿，多给牛大叔一些钱，送你到你二哥的铺子门口是了。”
周婶还给叶子玉带了一些吃的，这小伙子嘴甜，看着很讨喜。
就这样，周小妹带着大包小包的去了县城。
裴濯从书院带回来一个消息，书院愿意写举荐信送他去白鹿书院读书
夫子们也很高兴，往年考上秀才不少，可是小三元从荣昌书院建院以来，总共也没出过三个。
邱院长还特意见了裴濯，他和裴濯之前有过合作，两个人心照不宣，邱院长说了些鼓励的话，知道裴濯是个人才也有意交好，至少不能像董成义那样结仇，书院还出面奖励了裴濯二十两银子。
裴濯拿到银子，二话不说就去买了一个很厚实银镯子给许宁，别管俗气不俗气吧，只要许宁喜欢就好了，而且银子低调不张扬，很配许宁的气质。
许宁正在做饭，听到他进来，随口道：“饭马上好了，你去拿一下碗筷。”
裴濯没动，许宁转头看他，他忽然就有点不好意思了。
许宁好笑：“怎么了这是？”
裴濯沉默了片刻：“把手伸出来。”
许宁好笑的伸出手，她刚捡完柴禾，手上还有灰尘，裴濯也不嫌弃，拿住自己的帕子将许宁手上的灰尘擦干净，然后将镯子套在许宁的手腕上。
许宁一愣，接着看到了银镯子，比她之前买的那个粗多了，是素圈，虽然没有什么花纹，却格外耐看。
“这是……”
裴濯不在意道：“书院奖励我的银子，我没什么花钱的地方，放着也是放着……”
“我很喜欢。”
裴濯顿了下：“喜欢就好，等我有钱了给你买金的。”
许宁非常高兴。
多么朴实无华的情话啊，她最喜欢听了。
可两个人刚把饭菜摆上桌，外面就传来急促的敲门声……
----------------------------------------


第324章
许宁刚要起身，裴濯拦住她．
“我去开。”他起身去开门，门外是周小妹，她出了一身的汗，头发凌乱，脸色也不好看。
“裴濯哥……”周小妹急的眼睛都红了：“我二哥出事了……”
裴濯眼眸一沉：“别着急，进来慢慢说。”
周小妹走进来，许宁也迎上来，给她倒了一杯水，周小妹没喝，而是急切的说起了事情的经过。
今天，她去了周二郎的铺子，可铺子没开门，她就去敲门，结果也没人，她就试着推门，门开了，周小妹走进去……
“里面的家具全倒了，铺子里的东西也都没了，我二哥也不见了，地上还有血……”
周小妹一时间没了主意，就跑出来找裴濯来了，裴濯微微皱眉：“你没看错？”
周小妹哭着摇头：“没有……这可怎么办啊？我二哥他会不会有事？”
许宁也皱起了眉头：“现在怎么办？”
裴濯起身：“你和小妹在家待着，我去看看。”
裴濯走后，周小妹才喝了口水，她声音都嘶哑了，一脸的担心。
许宁宽慰：“没事啊。”
周小妹点点头，可到底是担心的。
裴濯直到傍晚才回来，周小妹匆忙跑过去。
“裴濯哥，我二哥他怎么样了？”
裴濯摇头。
周二郎失踪了。
这和他们之前说的不一样，裴濯猜测这其中定然是出现了什么变故。
难道是那些人察觉了周二郎的心思了？
因为涉及到银矿，裴濯没敢报官，若是被官府知道了，周家也要跟着倒霉。
他将铺子关了，对外宣称周二郎他们出远门了，又去找了王英让他托人偷偷在城里找。
“没事的小妹，我们会找到他的。”
周小妹觉得天都要塌了。
许宁看出裴濯的顾虑，便上前道：“没事的小妹，你二哥在外跑了这么多年，不会那么轻易出事的，定然是发生了什么事，他躲起来了。”
“真的吗？”
“真的。”
许宁安抚好她，便走到了裴濯身边：“周二郎真的出事了？”
“嗯。”
“你们是不是有什么事瞒着我？”
裴濯摇头：“没有。”
掉脑袋的事，少一个人知道也好，他不打算告诉许宁，省的她跟着担惊受怕。
吃过饭，许宁给周小妹收拾了一个房间出来，众人就睡了，裴濯却一直睡不着，过了不知道多久，他听到门外有声音，裴濯起身，拿了棍子出门。
“是我。”周二郎的声音传来。
裴濯眼疾手快的扶了他一把，他才没有摔倒，两个人进了厨房，裴濯给他倒了水，还拿了一些吃的。
“出什么事了？”裴濯问。
周二郎脸色难看，本来裴濯给他想了个脱身的万全之策，可他从府城回来后，一切都变了……
“叶子玉不见了。”
“说仔细点。”
周二郎说：“具体的我也不知道，我只知道叶子玉他娘死了，他就跑回了村子，也不知道出了什么事，我都没见到他人，就有人来铺子了，要不是我跑的快就死定了。”
裴濯眼眸沉了沉：“有人追杀你？”
“对，我在城里转了一天，才解决了那人。”
裴濯一愣：“你把追兵杀了？”
“不然呢？留着过年吗？”周二郎眼神凶狠：“这人不死，我寝食难安。”
裴濯也觉得事情有些棘手了，他问：“你有什么打算？”
“我得回叶家村，叶子玉救过我，我不能不管他，何况还有那么多银子呢。”
人为财死，鸟为食亡，周二郎这么多年的身家都在叶家村了。
裴濯舒了口气：“情况不明，去了就是送死。”
周二郎摇头：“人生在世，有些事不用看的那么重，叶子玉于我有恩，他就是死了，我也得回去给他收尸去。”
裴濯没有劝他，他知道周二郎这个人，他认定的事是劝不住的。
不过…
----------------------------------------


第325章
“我和你去。”
正在处理伤口的周二郎愣了一下：“啊？”
裴濯看他。
周二郎说：“不用，你去我还得照顾你。”
之前他让裴濯出主意是实在没办法了，他带着私心，可是眼前真到了真刀真枪要命的时候，他并不想裴濯跟着去冒险。
裴濯看他：“我从来不靠武力。”
周二郎“…”
你这个逼装的，我真…
许宁睡觉很沉，裴濯回来她都没有醒，直到裴濯把她推醒。
“啊？”许宁迷迷糊糊看着眼前的裴濯。
“怎么了？天亮了？”
裴濯笑了：“没有，不过我有事和你说。”
“周二哥？你找到他了？”
裴濯点头：“他遇到点麻烦，我去跟他处理一下，这几天你和小妹把周婶接来，哪里都不要乱跑，等我们回来。”
许宁彻底清醒了，裴濯一向稳重，想必这次的事很棘手了。
“恩，你放心去，家里不用担心。”许宁没多问。
“隔壁的院子没人，若是遇到什么不对，你们就从角落的小门过去。”
“好。”
裴濯穿好衣服，走之前，他又折回头，忽然伸手抱了抱许宁，在许宁迷糊的脸上亲了一下，这才离开。
他走后很长时间许宁都是懵的。
裴濯在干啥？
不，裴濯干了啥？
许宁摸了摸脸。
一直坐到天亮，许宁就收拾了东西，带上周小妹坐车回了村子。
因为周小妹一夜未归，周婶正担心呢，看到许宁她们，她急急忙忙迎了过来。
“出什么事了？”
现在家里一个男人都没有她也确实心慌。
“没事，周二哥铺子遇到点麻烦，不过不是大事，婶子您跟我去县里住几天吧。”
周婶一脸狐疑，她到底年纪大经历的事情多，没有周小妹那么好糊弄。
“许宁，你和婶子说实话，二郎他是不是出什么事了？”
许宁客观的说：“我不知道，裴濯和他一起去了，不是什么大事。”
周婶半信半疑，不过裴濯向来靠谱，又是秀才，有他在周婶确实放心了不少。
三个人也不在啰嗦，收拾了东西出门，正好遇到了杨小翠，虽然这个人很讨厌，非常讨厌，可毕竟是周大郎的媳妇，也罪不至死，周婶担心周家出事连累她，她走过去和杨小翠说起了一起去城里住几天的事。”
杨小翠却抬头：“不，不了，我住在家挺好的。”
“你一个人不安全。”周婶还想说什么，杨小翠又哭了起来。
“周婶子是不信任我吗？我们都断亲了，我如何和你没关系吧？”
周婶“…”
真是一片真心喂了蛆。
周婶懒得理会她，带着许宁他们走了。
杨小翠松了口气，袖子里的手松了松，手里赫然是一根红色的头绳。
…
裴濯和周二郎花了一天的时间就到了叶家村周围。
这的确是山里的一个村子，不过这的山不是南方那种满是大树的高山，山上石头多，树也不是很高，。
“那个就是了。”周二郎指了指远处的村子。
裴濯盯着看了看，又观察了一下四周的地形。
“等太阳落山了，我们就下去。”
“行。”
夜幕降临，村子里很安静，只有几处地方零星的燃起了篝火，虽然这里的人穷，不舍得点灯，也绝对不会是这种情况。
“你在这等着，我下去看看。”周二郎小声说完便沿着小路偷偷下去了。
裴濯这几个月锻炼身体，体力好了不少，他背着弓箭找了个绝佳的位置蹲着，他视力很好，看到周二郎往村子摸过去，很快就不见了踪影。
山里的蚊子格外多，裴濯又白又嫩，正是蚊子们的好口粮，他带了祛蚊的草药都没怎么管用，就在他快被咬的烦死的时候，周二郎回来了，他的脸色非常非常非常难看…
----------------------------------------


第326章
裴濯叫了周二郎几声他才回过神。
“怎么样了？”
“死了…”周二郎脸色难看的喃喃：“都死了…全都死了…”
这个村子的人很坏，和周二郎有仇不假，他也没有丝毫同情，可是一个村子的人都死了还是叫他觉得惊俱害怕。
那是人，不是牲口，居然一夜之间死了那么多…
裴濯没什么表情的问：“什么人干的？”
他并不觉得意外。
钱帛动人心啊。
叶家村的人一夜之间拥有了这么多钱财，必然会招来杀身之祸。
这是迟早的事。
“好像是当兵的。”周二郎说：“我没敢靠太近。”
这种情况下，他觉得叶子玉定然也活不了了。
“怎么办？”周二郎目光沉沉：“他们是冲着银矿来。”
裴濯盯着远处，篝火一堆堆，零星能看见一些人，却不多，难道是逃兵？可最近也没有什么战事…
而且这个村子这么偏僻，他和周二郎走了一天才找到。
周二郎和裴濯同时开口。
“村子里有叛徒。”
两个人对视一眼。
除非有叛徒，不然这些人找不到这里，也找不到周二郎的铺子。
两个人沉默了。
他们只有两个人，要对付这些训练有素的官兵的没有半点胜算。
“承诺你的银子怕是给不了了。”周二郎无奈道。
裴濯看他一眼：“银子放在哪里？”
周二郎皱眉：“应该在后山，那些人可能已经从村长嘴里问出消息了。”
裴濯沉了沉眼睛，冷笑：“还有机会。”
周二郎“…”
“你要钱不要命啊？”
裴濯却说：“听我的就是了。”
周二郎想翻白眼，可是想到他还要用裴濯硬是忍下了。
两个人偷偷往村子里摸，之后找了个位置藏好。
“接下来做什么？”
“等着。”
“等什么？”周二郎不解。
裴濯没说话。
周二郎气的不行，裴濯又是这个死样子，又是这个死样子，又是这个天下就他聪明的死样子！！
他靠着墙，迷迷糊糊都快睡着了，忽然一阵脚步声传来，周二郎先醒了，他警惕的看向四周。
裴濯笑着拍了拍他的肩膀：“该走了。”
村里的士兵听到了声音，都慌乱起来，直到一阵喊杀声传来。
“娘的，哪里来的军队。”
“不知道，快走。”
“啊…”
“…”
周二郎带着裴濯，乘着混乱摸了一圈，没找到活人。
虽然早有准备，可还是觉得心惊，叶家村好歹上百人，就这么被杀了。
“去后山。”裴濯沉着冷静，给了周二郎及大的勇气，他也渐渐的冷静下来，他心中疑惑，刚刚上山的是什么人，裴濯好像知道，可这个时候裴濯显然不会告诉他。
夜晚的山上黑漆漆的，周二郎觉得要找到藏银子的地方希望不大，可是很快他就看到了火光。
裴濯笑了一下：“走。”
两个人摸到了火光的地方，这里果然有一个及其隐蔽的山洞。
洞口点了火，四个人就坐在火堆边。
“已经三天了，这小子饿也该饿死了吧？”一个人这么说。
另一个冷笑：“咱们还是小心些，这小子有些邪性，而且洞里有陷阱，搞不好自己搭进去。”
“这还要等多久？要不我们进去看看吧？”
“看？你自己去，我可不去，那么多银子，我可不想没命花。”
四个人都沉默了。
洞里有银子，可有人看守，这些狡猾的村民还布置了陷阱，万一进去死了…
谁也不愿意当这个出头鸟冒险，这才拖到了现在。
“一会儿这样…”裴濯小声的在周二郎耳边说。
----------------------------------------


第327章
“什么声音？”草丛中忽然的动静打破了夜晚的安静。
四个人对视一眼。
“野兽吧？别大惊小怪的。”
“我去看看顺便放个水。”一个人站起来走进了草丛中，一声惊呼之后，便没了动静。
剩下三人开始紧张。
“老夏你在这看着，我和大成去看看。”
两个人朝着这边过来。
周二郎没有胜算，他觉得裴濯是个弱鸡，他勉强能对付一个，两个当兵的他打不过。
裴濯却搭了弓：“我射左边的，右边的给你。”
周二郎点头，两个人一近一远，借着火光，左边那清晰可见，他被弓箭射到倒地，右边那人受了惊吓，下意识就往后退，可没等他反应过来，后背已经插了一把刀…
“还有一个。”裴濯给周二郎使了个眼色，周二郎走向了山洞，老夏看到他，拿着刀站了起来，因为他集中精力对付周二郎，没注意到飞来的弓箭，可老夏到底警惕了，虽然躲的迟了，还是躲开了，只是那箭直直的插进了他的肩膀，他手里的刀险些拿不稳，而周二郎忽然出手，和老夏打在了一起。
老夏显然比刚刚那三个人有本事，虽然受了伤，可周二郎一时还打不过他，就在这时候裴濯举着石头朝着他冲过来，老夏余光看到他，往旁边一躲，可裴濯却在他几米外的地方停下了。
老夏还没弄清楚情况，周二郎已经瞅准机会将他一刀毙命。
周二郎喘着粗气，拔出刀，眼神凶狠如恶狼。
“我以为你要打他。”
裴濯扔了石头：“我只是分散下他的注意力。”
他傻啊，冲上去万一误伤到他怎么办？
“把你的小伙计叫出来。”
周二郎走到洞口叫了几声叶子玉，里面都没动静。
裴濯说：“你进去看看。”
“你怎么不进？”
“我怕黑。”
周二郎“…”
我看你是怕死吧。
他从火堆抽了一根木柴，小心的往洞里走，裴濯跟在他身后，洞里恶臭难闻，还有几具尸体，洞不深，但是能看到里面有很多箱子，箱子里堆着的应该是银子，一个人倒在箱子旁边，生死不明。
“叶子玉。”周二郎跑过去，扶起人来，探到他微弱的呼吸，这才松了口气。
“先把他背出去，咱们弄银子。”裴濯从身后的包裹里拿出几个袋子，周二郎深深看了他一眼，给他竖了个大拇指。
他已经懒得去想为什么裴濯能准备的如此充分了，好像早就知道发生了什么？
想的太多改变不了什么，还十分气人显得自己像个傻子。
两个人动作迅速，快速装了几麻袋银子，裴濯装，周二郎往外搬。
“这么多银子，咱们也带不走。”
银子很重，周二郎有些发愁。
“藏起来。”拿了一半，裴濯就停了手，和周二郎一起出来，这时候叶子玉也醒了。
“这里有没有能藏东西的地方？”裴濯问。
叶子玉虚弱的说不出话，周二郎赶紧给他喂了点水，他喝了之后才说：“跟…跟我来。”
这片山没有谁比叶子玉更熟悉，他们在后面找到了一个更加隐秘的山洞，裴濯和周二郎搬了好几次终于将银子搬进了另一个隐密山洞。
之后，三人顺着后面的小路下了山。
周二郎经常跑货郎，自然有歇脚的地方。
“这段时间你们避避风头，山上的银子暂时不能拿出来花，剩下的等我消息。”
周二郎安顿好叶子玉，送裴濯出来，他似乎有话要说，可是又不知道怎么开口。
裴濯似笑非笑的问：“首饰铺子的首饰藏哪儿了？”
周二郎指了指门：“你可以走了。”
看在他帮了他的份上，他不说这个滚了。
裴濯离开了。
周二郎一回头，发现叶子玉醒了，正眼睛一眨不眨的看着他。
“你怎么样？”
叶子玉摇头，没说话。
周二郎也不知道该说什么，叶子玉这个人到底是叶家村的人，周二郎对他总是多些防备的。
“二哥，其实你不用来救我。”半晌，叶子玉从嗓子里挤出这句话。
周二郎沉着脸：“你想说什么？”
叶子玉忽然低声哭了起来。
“我…我没有家了…都死了…他们都死了…”
周二郎不会安慰人，也没有心情安慰他，对周二郎来说，叶家村的人就是他的噩梦，他曾经无数次做梦梦到这些人都死了。
可这愿望变成了真的，他心中只有释然……
至于叶子玉的悲伤和难过……
人类的悲喜不相通，他无法共情。
如果他去同情死去的村民，那他以前受的苦就是活该了。
叶子玉哭完了，发泄够了，就抬头无措的看着周二郎，周二郎也平静的看着他。
“二哥，你是不是还恨他们？”
周二郎说：“人死灯灭，我只是不在乎了。”
“那我呢？”
我们不是朋友吗？
叶子玉很想问，他从小到大因为长的瘦弱其实并没有朋友，他对村里的人也没什么感情，只是村子没了，他就像是天上的云，地上的浮萍，风中的蒲公英，再也没有家了。
“我们还是朋友吗？”叶子玉再次问。
周二郎忽然笑了：“你想的美，从现在开始你要吃我的穿我的住我的，我可没这么大方的朋友……”
叶子玉皱眉看着他，不明白周二郎什么意思。
周二郎说：“我是你的主子，你是我的仆人，你要给我干活，直到还清欠的钱为止。”
叶子玉“……”
叶子玉眼睛转了转，想到了什么。
“那山上的银子……”
“你还有脸跟我说银子？那是我的银子，没有我你命都没了，算上之前你放走我，我们勉强算是两清，银子的事，没你的。”
开玩笑，裴老三辛苦半天搞到的东西，自己分走一半就算了，若是再给叶子玉分，裴老三没准能给他们来个黑吃黑，独吞了。
而且，今晚那些上山的官兵太蹊跷了，裴濯或许早就知道发生了什么，不然时机不会卡的那么准。
这该死的老阴比。
周二郎总觉得自己像个小丑，又被人算计了。
可裴濯以前也没这么爱钱啊，最近这是怎么了？
周二郎想不通。
叶子玉愣了半晌，终于踏实了，至少有人管他了。
他垂下眼眸，眼底一片复杂…
----------------------------------------


第328章
天不亮裴濯就回到了县城，悄无生息的没有引起别人半点注意。
他去了王英的院子，王英等的焦急，看到他总算是松了口气。
“公子，您没事真是太好了。”王英担心了一夜，生怕裴濯出点事，他哪里去找这么好的差事，这么随和的主子？
“事情办妥了？”裴濯问。
王英点头：“小的按照您的吩咐去官府报案，方大人很重视，立刻就派人去联系了驻军，属下就离开了，没人注意。”
裴濯给了他一些钱：“你去二十里外的平山村找周二郎，一来是为了躲风头，二来，他还有事需要你帮忙，短时间内，你们都不要在清河县露面，等过段时间，我再做安排。”
“小的明白。”
王英走后，裴濯在椅子上坐了一会儿，将整件事想了一遍，确定没有什么纰漏这才出门，慢悠悠的回了家。
周婶一晚上没睡，周小妹精神也不好，许宁买早饭，就在门口看到了裴濯。
“你回来了。”许宁的语气透着轻快和惊喜。
裴濯点了点头，许宁跑过来，伸手抱住他：“我很担心。”
裴濯愣了一下，反手回抱住她：“我这不是好好的。”然后许宁就放开他，将他上下看了看，确定没事，她才松了口气，小声问：“周二哥没事吧？”
裴濯点头：“回去说。”
两个进了院子，周婶看到他也赶紧走过来，焦急的问：“老二呢？他怎么样了？”
裴濯笑道：“没事，他在一个很安全的地方。”
周婶皱眉：“小濯，你老实和婶子说，他是不是出什么事了？”
裴濯：“真的没事，我能骗您吗？就是叶子玉惹了点麻烦，二哥被连累。”
周婶总算是安心了一点。
周婶生气道：“这个孩子，从小就不省心，不让他出去，他就要往外跑，这次回来我就觉得他不对劲……早知道就不让他出去了。”
她又想到了周大郎便觉得不出去也没用，在村里待着成了个蠢货傻子，她一时间都不知道是出去好还是不去好了。
许宁走到她身边安慰：“裴濯您还信不过吗？”
不是信不过，实在是这次的事太突然太吓人了，周婶一阵阵后怕。
许宁又安慰了几句。
四个人一起吃早饭，裴濯交代了她们些事，关于周二郎的事有人问就说不知道，至于裴濯，不管谁来问，他都没有离开过县城。
看周婶还是紧张，裴濯笑道：“婶子，真的不用担心，我也是为了以防万一。”
整件事唯一的破绽就是去报信的王英，可他是董明宇的车夫啊，就算官府去查也只会查董家，当然了，如果昨天那些人里有漏网之鱼……
那也只会找董家报复嘛，和他又有什么关系呢？
既然周二郎没事，周婶也不想在县里待，村里有地，家里有活，还有鸡鸭等着喂。
“你这次考中了秀才，要不要回去告诉小梦一声？”周婶询问。
裴濯点头：“要回。”
必须回，许宁话本子里有句话怎么说的来着……对，打脸，裴家人是小姑的亲人，裴濯不会赶尽杀绝，可是看看笑话总可以吧……
这么想着，还有点期待了呢……
----------------------------------------


第329章
前一天，周婶走的时候，明确的告诉杨小翠不许把她们离开的事，告诉任何人，可是第二天，这件事全村都知道了。
本来出一次门没什么，何况周二郎在城里有铺子，接老娘过去住几天也情理之中，可话从杨小翠嘴里说出来就不同了。
“她们走的很急，像是出了什么事。”
“我也不知道啊，我们都断亲了……大郎也不回家……我这日子没法过了……”
“我从小就命苦……”杨小翠想继续往下说，村民及时的打断她：“大郎媳妇，那你认为她们是出什么事了？”
“我哪里知道，可能和许宁有关系吧……”
她似是而非的话，叫众人忍不住瞎想猜测，甚至有人觉得是不是裴濯之前得罪的人又回来找麻烦了？
就在这时候，有人喊道：“裴濯回来了。”
是的，裴濯租了一辆马车，带着许宁周婶他们回来了，裴濯这个人怎么说呢，许宁觉得有点好笑，他和周二郎能玩到一起不是没有原因的。
周二郎的显摆流于表面，裴濯的显摆装模作样……令人生气。
他特意租了一辆马车，买了一些糖果什么的，大摇大摆的回了村子。
结果就是很快，村子里人出来看裴濯。
以前看裴濯是裴濯，现在看裴濯那就是裴秀才了……
“裴濯回来了。”
“嗯。”
“听说你考中秀才了？”
“嗯。”
村民一脸羡慕：“那以后做了官老爷别忘了咱们村里的人啊。”
“放心吧，我发达了一定不会忘了乡亲们，”
不止如此，他还特意从裴家门口路过，在裴家门口给跟着的小孩子们发糖……
屋子里的张桂花本来就被气病了，结果听到动静气的半死，她手指颤抖，哆哆嗦嗦道：“他……他就是故意的。”
蔡倩倩也是酸的要死，心里却在想，可不就是故意的、裴濯就是黑芝麻裹了白糯米粉的汤圆，外表纯白，心黑的要死。
都中秀才了，还能特意回来气张桂花一个村妇，也真是够可以的。
太没品了！！
可就是好气！！
裴老二的孩子小，听到外面发糖，揪着他娘的袖子就吵闹着要吃糖，
裴老二说：“想吃就出去拿。”
张桂花骂道：“不许去，丢人现眼的玩意儿，馋嘴转世的鬼，你就缺那口吃的？今天谁都不许去。”
裴老二的媳妇听到婆婆这么骂自己孩子，心里非常不高兴，可是她不敢说什么，只能将孩子拉过来。
可张桂花像是找到了发泄口，对着他们一家破口大骂，而且越说越难听。
“够了。”裴老二终于受不了了，他怒道：“娘，我知道你心里有怨气，不甘心，你嫉妒裴濯……”
他的话还没说完，张桂花就从床上跳了起来。
“我嫉妒他？他有什么好嫉妒的？我……”
裴老二再次打断她问：“难道不是吗？”
张桂花气喘吁吁却说不出话来
她就是嫉妒怎么了，她年轻时候就不如裴小梦，结果生下的儿子一个比一个愚蠢丑陋，连裴濯的头发丝都比不上，以前她一出门，村民们就笑着问她，怎么一个娘肚子里生出的儿子不一样？
甚至有的村民说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老大老二一看就是她的，裴濯就不是。
张桂花回家后，越想越气，裴小梦带回来的野种是龙，她的儿子是老鼠……
张桂花心里的不甘就在日积月累中逐渐变多，已经到了恨不得裴濯和裴小梦去死的地步，她做梦都是他们在倒霉。
没想到美梦会成真，裴小梦真的死了，裴濯残了，那是她这几十年来过的最舒心的几天。
可快乐的日子短的就像是一场梦。
裴濯居然考中秀才了！！
张桂花生着气，却没想到，接下来还会发生一件更让她气的肝疼的事…
----------------------------------------


第330章
裴老二对裴濯的恐惧已经刻进了骨子里。
小时候他受了张桂花的挑唆也嫉妒裴濯，可是后来被裴濯收拾过一次，那一次他印象深刻，他觉得裴濯就是披着画皮的吃人恶鬼。
比起村里孩子的手段，裴濯那才是长脑子的人，
他只是个普通人，和裴濯云泥之别，他只想过好自己的日子，至于裴濯怎么样，他一点不关心，也不想管。
裴老二叹了口气：“娘，承认吧，我们就是不如裴濯，我认命了，您不认我也没办法。”
“老二。”张桂花大喊，可裴老二带着妻子孩子往外走。
张桂花怒道：“你……你……你这个不孝子，你有种就搬出去，以后不要回裴家，我就当没生你这个儿子。”
裴老二脚步顿了顿还是走了。
张桂花气的几乎要晕过去，蔡倩倩却还没从震惊中回过神来，
什么？老二一家子要走了，那以后谁来做饭？谁来做家务，谁来洗衣服？
“不孝子，不孝子。”张桂花活活气晕了过去。
许宁看着裴濯，一言难尽，周小妹见怪不怪的对许宁说：“其实他一直都这样。”
许宁“……”
周小妹说：“不然为什么我二哥那样，那是因为裴濯哥就这样，他以前可爱在我二哥面前炫耀了。”
周小妹是不好意思说，她二哥虽然毛病多，但也都是被裴濯给气的。
就比如那双小老虎手套，还不是裴濯每天戴着在他面前炫耀？之后裴小姑给周二郎织了一双小牛的，一开始周二郎可喜欢了，还是裴濯嘲讽他了，他才生气了……
“小时候他耍我二哥跟耍猴似的。”
许宁“……”
她脑袋里幻想了一下，一个长的好看，读书好，众人口中别人家的孩子，背地里却这么气人，难怪石江被气的到现在都还在和裴濯比，周二郎两句话不对就要跳脚……
“这些你以前怎么不说？”
周小妹无奈：“裴濯哥都那么惨了，我哪里忍心说他，而且他也没做错，村里小孩都这样，小时候尿尿尿的远都要比一比的，这不是很正常的吗？”
正常吗？
许宁无语，这个村子以后就叫比比村了。
终于回到了家，裴濯从马车上下来，就发现许宁一言难尽跟看个小孩子一样看着他。
裴濯不解：“怎么了？”
许宁摇头：“没什么。”
算了，他还没到二十呢，还是个孩子，有点孩子气是正常的。
把周婶家的东西送过去，就发现周婶又在骂人，说的还是杨小翠，周婶嫌弃她嘴没把门。
“你们什么都不说，我怎么知道你们是出什么事了？我也是担心你们，我还担心出错…呜呜呜…”
杨小翠低着头就要哭，周婶呵斥：“别嚎了，现在没外人，周大郎那个蠢货也不在，没人看你嚎。”
杨小翠擦了擦眼泪，她是真的流泪了，许宁是十分佩服她这个说哭就能哭出来的本事。
杨小翠被骂了也不生气，而是问：“娘，大郎到底什么时候回来？”
“叫周婶。”周婶打断她的话：“至于周大郎，他去县里做工了，他一定回来和你说过，你也少给我装不知道，”
杨小翠果然不说话了，就是一副被欺负了的模样。
周婶本来就烦，看到她，压着的火气怎么都下不来，还是被许宁和周小妹按着，她才没发作。
“婶子，消消气。”
许宁也不知道怎么劝。你要说杨小翠这个人多坏那倒是也没有，她也没有做什么实质性伤害的事，坏事她估计也不敢做。
可是，她就是有一种能力，就是一开口说话，就能让人的火气噌噌噌的往上涨，心情也会瞬间变的烦躁，压不住的火……
“当初真是瞎了眼了。”周婶无奈的叹了口气，重重的捶了捶自己的胸口。
----------------------------------------


第331章
周婶花了很久才冷静下来，她看向周小妹，心想往后给周小妹说亲一定要擦亮眼睛。
就在周婶这么想着的时候，外面进来一个人，这人许宁也认识，村里人都叫李四婶子，之前给周小妹介绍猎户阿涛的就是她。
这件事，每每想起来，许宁都替周小妹感到后怕，幸亏当时没有同意，不然后果真是不堪设想。
李四婶子四下打量了一眼，笑道：“裴濯家的也在啊？”
许宁皮笑肉不笑没理她。
李四婶子有点不高兴：“到底是秀才娘子了，和我们不一样了。”
许宁不咸不淡的回：“你知道就好。”
她懒得理会这个心术不正的人，这人这次来周家，估计又没有什么好事。
周婶比许宁看的清楚，上次阿涛的事还没找她算账，她到是自己找上门来了。
见众人脸色不善的盯着她，李四婶子笑了笑：“你们这么看我做什么？我来这里是有天大的好事……”
李四婶子是来说媒的，还是给周小妹，周婶也不说话，就静静的听着。
李四婶子说的不是别人正是张广的儿子张猛。
“都是亲戚，小妹要是和张猛成了那就是亲上加亲，而且张猛是家里的独子，往后这家里的财产都是他们的，张猛那孩子还老实……”
李四婶子压低声音道：“我听说张广最近在看地，听说是要盖新屋了，等小妹嫁过去就能住新房子……”
她话还没说完，就被周婶狠狠的抽了一巴掌。
“你个坏了心肠的老泼皮，一肚子坏水的老妖精，老娘今天打死你。”
周婶顺手拿起笤帚就往李四婶子身上招呼，李四婶子一开始没招架，被打了几下，回过神来就要打周婶。
许宁眼疾手快，一把拉住了她，笑着劝：“婶子别生气，打架是不对的，都是邻居，别…别伤了和气。”
周小妹也回过神架着李四婶子的另一条胳膊：“我娘性子急，婶子别和她计较。”
她们两个紧紧的抓着，李四婶子根本动弹不了，被周婶在身上抽了不知道多少笤帚，脸上也挨了十几巴掌，她又气又疼偏偏反抗不了，附近有看热闹的村民也赶紧上来拉架，等到周婶被拉开，李四婶子都快被打哭了……、
“好啊你们……你们拉偏架欺负人……我饶不了你们。”李四婶子放狠话，周婶不等她说话先发制人，将李四婶子给周小妹介绍猎户的事，说了一遍。
“这老泼皮没安好心，就是想害了我家小妹，我家小妹哪里得罪她了？她连个孩子都不放过。”
众人想起，似乎还真有这么一回事，顿时看李四婶子的眼神都不对了。
“我说李四家的，都是一个村子的，小妹也是你看着长大的，你不能这么不厚道。”
“就是说啊，你不能把人往火坑里推啊，幸亏当时小妹没答应。”
“我看就是故意的，杨柳村离咱们村子那么远，她怎么就认识这猎户了。”
“你们还不知道吧，她娘家也是杨柳村的。”
“真是坏透了。”
“……”
李四婶子都快气死了，明明被打的是她，怎么现在被骂的还是她？她愤恨的瞪着周婶：“张秀英，你给我等着，今天的事绝对不会就这么算了的，”
李四婶子气呼呼走了，村民们没有热闹看，就也都散了。
周婶出了这口恶气，心气总算是通顺了。
“都当我们周家好欺负了。”
许宁也皱眉，总觉得这个李四婶子挺熟悉，忽然就想起来，她嫁过来的时候，每次回村里就看到有人说裴濯的闲话，其中这个李四婶子说的最多，而且特别擅长阴阳怪气。
----------------------------------------


第332章
许宁第一次拉偏架，被李四婶子的胳膊肘撞了好几拳，虽然有疼，不过还是挺开心的。
裴濯看到她狼狈的模样有些惊讶。
“出什么事了？”
许宁将周家的事说了一遍，她还挺自豪：“我当时眼疾手快拉住了李四婶子，她被周婶打的可狠了，叫的跟杀猪一样。”
裴濯很捧场的说：“真厉害。”
裴濯这次回来可不只是上坟，他还是回来买地的。
大周朝，考上了生员也就是秀才是有一些特权的，比如见到当官的不用下跪，可以免除兵役徭役，可以穿盘领长衫，头戴方巾，脚蹬长靴，成为人群中最靓的仔。
还不用交公粮，也就是说如果裴濯自己有地，自己地里的粮食就是自己的不用上交，当然也有数量限制，比如秀才是一百亩，那举人就是两百亩，当官的都免等等。
就拿本县的王地主来说，十里八乡的地主不少，就数他日子过的最滋润，因为他有个当官的儿子，他家里的田地免税，每年地里有多少粮食都是他的。
而且有些人也会想办法，将自己的地挂在秀才举人名下。
如今裴濯也是秀才了，他也有免粮权。
村长前几天就听说裴濯成了秀才，今天他过来，村长也不觉得惊讶。
“要买多少地？”村长询问。
裴濯说：“之前书院给了点银子，这些年虽然存了一点，也买不了多少，就先买五亩吧，”
五亩不多也不少，不会让人觉得奇怪也不会引人注意。
剩下的裴濯就不会在清水村买了。
村长说：“村里的地本就不多，你也知道，咱们庄户人就靠着这些地活，要卖的不是什么好地了。”
裴濯笑了一下：“石叔，还是有好地的，当初我姑姑给我买的地就不错……”
村长愣了一下，终于明白裴濯是来干什么的了。
他抽着旱烟，透过薄薄的烟雾能看到裴濯精致的脸，不达笑意的眼。
他忽然想起石江说过的话了。
裴濯这个人心胸不宽广，而且极其记仇，他就是回来报复的。
村长想到自己之前做的事，虽然有点不近人情，却没有得罪他什么，倒是……
村长笑了笑：“裴濯啊，叔当这个村长也不容易，村里这么多人，叔也不能都照顾的过来，当初你姑姑的事，石江他也不故意的，他才在衙门做事，有些事，他根本都不懂，你就不要和他计较了。”
裴濯没说话，而是问：“那我的地，石叔能帮帮忙吗？那是姑姑给我置办的，也算我的一个念想了。”
村长沉默片刻，最终起身道：“这事我去裴家说，不过成不成的，就不知道了。”
“麻烦石叔了。”
裴濯和许宁去给裴小姑上了香，回到村子，村长就来了。
许宁有点意外，认真的打量了一番，这石村长还真是老当益壮，平时看他一本正经的，私下里居然和张广媳妇有牵扯……
难以想象……
许宁去给村长倒水，村长坐在椅子上，裴濯坐在他对面也没说话，村长沉默了半天说：“裴家还在商量，主要是你娘……张桂花病了，裴老二又闹着分家，所以有些麻烦，给他们时间商量吧。”
裴濯喝了一口水，并不言语。
被一个小辈这么不给面子，村长有点不高兴：“裴濯，你才考了功名，就如此行事，对你以后的名声会有影响。”
裴濯嗤笑：“我的名声好吗？”
村长“……”
那当然是不好哇！！
以前不好，流言飞起，人人避之如蛇蝎，如今裴濯考中秀才了，人人都想巴结，没人说他坏话……
可见名声这东西最虚无了。
村长深呼吸了一口气。
----------------------------------------


第333章
裴濯放下茶杯，抬头看着村长。
“叔，你看着我长大的，我是什么人您最清楚，我从不无缘无故的招惹别人，如今我只是想花点银子买回自己的地而已。”
村长被他笑的发憷，他闭了闭眼睛：“还是得裴家同意才行。”
“那我去说？”裴濯问。
村长“……”
村长走了，裴濯起身，整理了下衣服，许宁只知道他要买地还不知道他要买的是当初的那五亩地，如今听到了，许宁也没多问。
裴濯去了裴家，他站在裴家的大门口，看着这个生活了十几年的地方，有点感慨。
隔壁白母出门看到他，干巴巴的打了个招呼，裴濯笑着回应，很有礼貌的样子，白母却像是见了鬼。
这个裴濯邪门的很，对着什么人都能笑的如此温和，可心里指不定想着怎么弄死你呢。
裴濯不理会白母，他进了裴家，就听见屋子里传来争吵声。
张桂花怒的声音都变了调：“凭什么让我们卖地？我就不卖，他能把我怎么样？”
裴家老大身心疲惫，蔡倩倩还在照顾裴凌，裴凌听到他们的争吵声忍不住尿了裤子，大哭起来，蔡倩倩给他收拾，他拦着不许，越发哭的厉害。
一时间裴家乌烟瘴气，裴濯转身去了后院，这里原本是牲口棚，后来小姑出钱改了两间小小的屋子，和裴濯相依为命。
如今这小屋破败不堪，堆满了杂物，院子围起来还养了鸡鸭，又变成了牲口棚的模样。
裴濯看了一会儿，就听到背后有人惊讶的叫了声：“裴濯。”
裴濯转头看到了裴老大，裴老大内心复杂，他知道裴濯来者不善。
张桂花听到裴老大的声音，跑了出来，指着裴濯骂：“你这个扫把星，你回来做什么？你怎么不去死！老天爷开眼，让雷劈死你。”
裴濯一动不动的，只笑着看她，看了好一会儿，他才说：“没什么事，就是回来看看你们，顺便找裴叔有点事。”
裴父盯着裴濯，当然知道他来干什么
不过到底不甘心。
“裴濯，那地是我们的……”
“我出钱买，”裴濯说。
裴家人愣了一下，裴老大赶紧说：“那地可不便宜。”
“我知道，我按照市价买。”
说完，他就盯着裴家众人笑道：“你们不会以为我是那种会抢占别人地的人吧？”
裴家人脸色难看。
“不是……那到不是的……”裴父站了出来：“本来也是你的，算是物归原主了。”
裴濯嘲讽的笑，他花了银子买的，结果在裴父眼里，倒成了是他们还给他的了。
不过没关系，他只要地。
那是他的地，姑姑为他置办的，他必须拿回来。
而且银子他也给，不然就成了强抢，他担不起这样的名声。
不过，拿着这么多银子，有没有命花，那就不知道了。
裴濯离开了，裴父看着他的背影脸色逐渐阴沉。
裴老大说：“爹，我总觉得裴濯没安好心。”
“买卖买卖，他买我们卖，他也不能做什么。”
“那万一他做官了再回来报复怎么办？”裴老大十分担心。
裴父道：“你当做官是那么容易的？这十里八乡，秀才有，可是能中举的有几个？而且…”
他也会想办法不让裴濯中举。
裴老大一想也是，十里外有个老秀才考了半辈子了，如今都五十多了还没有中举呢。
或许裴濯以后也就是个教书先生掀不起什么大浪。
裴老大宽心了。
可裴父却不这么想，不怕一万就怕万一，他决定去县城找找那位董夫人。
想必她比自己更怕裴濯。
裴父很快找到了董家，可是门口的人不让他进去，他说了身份，好说歹说下人答应进去通报。
裴父等了一会儿才进了门。
他等了许久才见到了董夫人。
董夫人上下打量他，脸色不明，眼神鄙夷。
“你是裴濯的爹？”
“夫人，裴濯不是小的亲生…”
董夫人眯眼：“不是亲生的？难道还是捡来的不成？”
裴父便把裴濯的身世说了。
“这小畜生记仇，这才考了个秀才就不把我们放在眼里了，家里人和他有一点矛盾他就如此报复，夫人和他…”
他没有继续说下去。
董夫人懂了。
裴濯迟早会来报复。
裴父也是怕了裴濯，可他没想到，裴濯的报复会来的如此之快…
----------------------------------------


第334章
董夫人当初看到裴濯的时候也很意外，她认为必死的人还活着，让她觉得后背发凉，更让她更难受的是，裴濯居然还能站起来，参加了科举，还将她引以为傲的儿子压的出不了头。
董夫人心中警惕又嫉妒，她怀疑董家的事是裴濯做的，可是仔细一想一个无权无势的穷书生而已，她想捏死他还不是像捏死一只蚂蚁一样容易。
可是她没想到，裴濯院试也过了，也是案首。
董夫人和裴濯是深仇大恨，若是被裴濯翻了身，对她，对董明宇将会是大大的不利。
于是，她写信让齐夫人出手，在考试中做些手脚，将裴濯拿下去。
谁能想到裴濯居然还是案首。
董夫人皱紧了眉头，她觉得事情的发展越来越变的不可控。
如今裴父又来了。
董夫人眯了眯眼，这个裴濯真的不能留了。
只可惜，她还没来得及动手官府的人就来了。
“赵英？”董夫人皱眉：“他是董家的马夫，他怎么了？”
官差眯着眼睛冷冷的看着董夫人：“他去官府报案，有人在叶家村私自开采银矿。”
“什么？”董夫人站起来。
私开银矿可是死罪，这个赵英瞎掺和什么？
“来人，去把赵英给我带过来。”
然后下人急匆匆来报：“夫人，赵英不见了。”
董夫人觉得棘手，可对面的官差却没那么好说话，官差皮笑肉不笑：“那还真巧啊。”
董夫人说：“大人，赵英是我们家的马夫不假，可他才来不久，我们对他并不了解。”
官差没说信不信，只调查了一下这个赵英，发现这个人就像是凭空冒出来的，查不到一点信息。
要么这个人是有人要害董家埋在董家的钉子，要么…这个人就是被董家人藏起来了，或者已经死了。
官差又去查叶家村，发现叶家村的事很隐秘，那些兵和叛徒里应外合才杀了叶家村的人。
铤而走险抢夺银矿，这些人是临时起意的，所以不可能有人预测到这一点，也不可能提前在董家安排人。
那么……就有可能是董家将人藏起来了。
为什么藏起来……
当然是为了那些银子了，董家最近出了事，花了不少银子打点，想必也是捉襟见肘很缺钱啊，那他们铤而走险也未尝不可。
董夫人没得到官差的回应，心中将这个赵英骂了几十遍，可是无济于事，官差一走，董夫人就让人去查赵英，可这个人正如官差说的那样，查不到，身份名字都是假的。
有人要算计董家她一直知道，这次的事，绝对不是偶然，她有种不好的预感。
董夫人忽然站起来，脑海中出现了一个人。
裴濯，
会是他？
不过很快她就将这个念头从脑海中否定了，不可能是裴濯，裴濯就算是考中了秀才也没那么大的本事，如果他有这样的能力当时董夫人也不能那么的肆无忌惮的毁了他。
那会是谁？
邱远道？夏清和？还是别的什么人？
……
裴父离开董家的时候，怀里塞了一些银子，沉甸甸的，也不知道多少。
他忍不住回头看了看董家的大门，心想这些人可是真有钱，手指头缝里随便漏点，就够他们生活很长时间了。
这个世道就是这么不公平，他又想到了裴濯，裴濯啊…只能怪你自己倒霉了，得罪谁不好，得罪了董夫人，这一次看你还怎么脱身。
他正暗自得意，身后忽然传来了一阵脚步声……
接着裴父倒地……
----------------------------------------


第335章
……
裴父不知道躺了多久，等他醒来，别说身上银子了，就是衣服都被人扒走了。
裴父捂着剧痛的头昏昏沉沉的往回走，结果出了城没多久就倒在了路边。
“看什么呢？”许宁在收拾东西，她也是服了自己，每次出门，明明就回来住个几天，可是拿的东西却是不老少。
裴濯就好多了，他就一身换洗衣服，什么都不用带，省事又利索。
裴濯盯着远处的小路：“看裴家的人。”
“啊？”许宁狐疑的看着远处，过了一会儿，还真就来了人。
许宁看裴濯，这家伙未卜先知啊。
裴父回来了，他被人发现晕倒在回城的路上，要不是那人正好认识他，也不能这么快送回来。
裴家人跑出来，将裴父抬进了院子。
没一会儿就有人说要请大夫，张桂花不愿意出银子，她让儿子们出，可裴老二搬出去了，蔡倩倩又不愿意花钱，一群人争来争去……
“当真是有意思极了。”裴濯想起当初他被送回来时，裴家人也是这么争论的…
风水轮流转…
裴父头上见了血，人还没醒，张桂花就开始哭着说两个儿子不孝顺。
而蔡倩倩也不是省油的灯，她让张桂花拿钱，家里的银子都在张桂花手里，裴家男人出了事，她居然不肯拿钱出来，简直是可笑至极。
蔡倩倩也将张桂花的所作所为说了。
周围村民看着热闹，又觉得这个热闹似曾相识……好像之前看过一次……
是哪里看到过来着……
诡异的沉默之后，众人忽然想起来了，对了，当初裴濯受伤了裴家不就是这样的吗？
这是轮到裴老头身上了？
这是报应吗？
裴父到底是一家之主，张桂花再不乐意掏钱还是花了钱请了个大夫过来。
裴父醒不醒先不说，裴家彻底成了清水村的笑柄。
而村长也在这之前将地给裴濯买了过来，一亩地十两银子，一共五十两银子，裴濯给的痛快，很快他也拿到了自己的地。
村长觉得讽刺，这地本来就是裴濯的，结果他还要花五十两银子来买……
裴老大挠了挠头，到底还要点脸，他尴尬道：“地里的粮食我们还有一些没收完。”
裴濯看着他，忽然笑了：“这样啊，那还麻烦裴大哥尽快收完。”
“……好。”手里的五十两银子忽然就有点烫手了，他觉得不是那么好拿的。
村长也嘱咐他不是小数目拿好了。
裴濯说：“是啊，横死，横财，可见沾上这个横字就不太好。”
裴老大只觉得皮都跟着紧绷了一下，他想到了裴父，据说也是拿着董家的银子出门被人打晕抢了钱的。
可城里的混子怎么知道裴父有银子的？
裴老大顿时觉得心惊，手里的银子沉甸甸又烫手，仿佛成了鬼节不小心捡到的纸元宝…
村长看着裴老大离开的背影，又看裴濯。
总觉得裴濯刚刚话里有话。
可又想不出哪里不对？
裴濯对他笑了下，温和又无害。
村长收回视线说：“我也……”他正要说走，裴濯忽然问：“叔，你知不知道咱们村里的佃（dian）户有哪些？”
村长一愣：“你的地……”
裴濯：“我要读书，自然是不能回来种地的。”
村长一想也是，就裴濯这细胳膊细腿的也种不了，听说去年后面的山地他们就收了三筐小土豆，村长都服了，就是把种子绑在牛身上，随便进去踩两脚不长三筐土豆？
----------------------------------------


第336章
村里的佃户确实有几家，日子过的一家比一家苦，他们种地主的地，收入除了要交给地主外，还要交朝廷赋税，到最后留给自己的连肚子都填不饱。
村里人看不上佃户，因为太穷了，这些人就像是无根的浮萍，说不定哪天就要饿死的，所以都不怎么和他们打交道。
村长给裴濯找的这家姓赵，一家子四口人，赵满仓夫妻，以及他的两个儿子。
村长说，这一家子的人都老实，也穷，平日里在村里没什么存在感…
村长忽然想起一件事。
“对了，他家有个儿子不顶用了…你还记得李老二吧？”村长询问。
裴濯当然记得。
村长说：“李老二以前就爱推人下水，有一次推了一个孩子下水，那孩子在水里挣扎了好久才被救上来，之后人就不行了，整日连门都不敢出，只待在家里，这个孩子就是赵满仓的大儿子。”
裴濯当然是听说过，好像是有这么回事，不过村里有人说是那孩子没爹娘才受这委屈，原来是因为他家是佃户。
他似乎想到了什么，沉默了一会儿，点点头：“明天我去看看。”
赵家住在最南边的角落，屋子是茅草的，还不如裴家的老屋结实，冬天漏风，夏天漏雨，不过院子里收拾的挺利索，赵家娘子穿着满是补丁的衣服，一双手粗糙开裂，像是干旱时候裂开的地，手关节肿大，手心全是老茧，不到四十岁的年纪看着像五十多岁，背微微佝偻着，低眉顺眼，满脸凄苦。
他们昨天就听村长提了裴濯要租地的事，夫妻两个非常高兴。
裴濯是秀才啊，种他的地只需要交给他租地的粮食，不用交朝廷，到时候他们家的粮食能省下很多，这可是好事…
夫妻两个很重视，赵家娘子一看到许宁和裴濯忙招呼他们坐，又对着屋子里叫了一声，接着一个黑黢黢瘦瘦的小男孩跑了出来。
“吉祥，去叫你爹回来。”
赵吉祥偷偷看了他娘一眼，急忙跑了。
赵家娘子解释：“地主老爷家今天有事，叫满仓去帮忙了。”
种人家的地就是这样，主家有什么活，都让他们帮忙，不去还不行，万一惹恼了主家，明年不给你地种，就只能等着饿死了。
赵娘子有点局促的解释，生怕裴濯和许宁不高兴。
赵娘子这样的态度，许宁反而有些不习惯，她原以为自己和裴濯当初就够惨了，原来还有比他们还惨的人。
“赵嫂子不用客气，我们没那么多讲究。”
她不太喜欢高高在上的发号施令。
赵娘子并没有松口气，她焦急的望着门口，没多久赵满仓回来了，不过脸色不太好，但是进了院子，他憨厚的脸上就堆了笑，恭恭敬敬的叫了声：“裴秀才。”
裴濯不习惯一个比他还大的人对他这么…讨好…
有点不自在。
“赵叔。”
“不…不敢当……不敢当……”赵满仓忙着说，他局促的站着，不太敢看裴濯，脸上还写满了惶恐。
许宁看着觉得心酸，以前自己穷，可她是现代人，没觉得低人一等，可是看到赵满仓一家子，她才明白，这个社会阶级贫富差距有多么的重。
你能说赵家人是不够努力才穷的吗？事实上他们很努力，旱天的时候，赵满仓和他家娘子都是挑水去浇地的，他们平常也会帮村里人干活做工，一天到晚不停，却也没有太大的改观。
有时候，贫穷真的不是努力不努力的问题。
而是资源分配从根本上就不公平。
底层的人民被压榨至此，就算是再努力也无济于事。
就拿读书来说，人人都可以读书，但是底层人连活着都困难，谁能读的起书？这件事从根上就不公平。
许宁感慨着，裴濯已经和赵满仓商量种地的问题了，裴濯没有给赵家特殊待遇，按照市价就是要收四成的租子。
尽管如此赵家人已经非常高兴了，以前他们种地主的地，不仅要给四成的租子，还要交给朝廷三成到四成的粮食，他们辛苦一年落在手里的粮食最多三成。
如今裴濯只要四成，那也就是说他们有六成的粮食都是自己的，而且裴濯的那五亩地他们知道的，那是村里最好的地，产量惊人。
赵满仓激动的都不知道说什么，最后只干巴巴的憋出一句：“谢谢裴秀才，我会好好种地的。”
裴濯笑了笑，看向他身后不远处的赵吉祥，这个孩子看起来不到十岁，可是赵家娘子说其实他已经十二岁了，因为家里条件不好所以长的格外的瘦小，他只盯着裴濯看，黑黑的脸，五官不怎么显眼，但是眼睛却很亮很亮，那可不只是好奇了还带着崇拜？
崇拜什么？
崇拜他是个秀才吗？
裴濯有一点点得意，只是一点点，他想，往后崇拜他的人还会更多。
成了谁家的佃户，主家是能招呼赵家帮忙干活的，赵满仓就想帮忙干活，可裴濯不用。
许宁和赵娘子聊了聊天，虽然只是不多的几句话，可也听出了他们的不容易。
----------------------------------------


第337章
回去的路上，许宁一直在想一个词。
剥削！
历史书上曾经无数次提到过这个词，可是从没有一次真切的感受到这个词的意义。
赵家算是这个社会的最底层，被朝廷剥削，被地主剥削。
战战兢兢，如履薄冰，一年勤勤恳恳也填不饱肚子…
裴濯见许宁发呆，便问许宁在想什么，
许宁没回答，只问他：“你读书是为了什么？”
裴濯想了想说：“一开始是姑姑让我读，姑姑说要我好好读书将来做官……”
做官干什么？裴濯没敢问，问了姑姑也不会说。
许宁看他：“那现在呢？抛开姑姑的意思，你读书是为了什么？”
裴濯摇头：“我不知道。”
似乎也为了做官，往后自己有权力，就不用看别人脸色，不用被人欺辱而没有反抗之力，为了找齐家董家报仇。
原因很多…
他觉得许宁不对劲，便问：“你在想什么？”
许宁笑了笑说：“好像所有人读书都是为了权力，为了荣华富贵。”
她见过的每一个书生说起来都是为了这个，为了跨越阶级成为人上人。
“我只是在想，就算是底层考上的官员，跨越了阶级之后，想的也是他们的前途地位……似乎从没有哪个人说，往后要为了穷苦百姓做一点事。”
裴濯不解：“这有什么不对吗？”
“没有什么不对。”
毕竟这个时代就是这样，大环境如此，所有人都是如此，可让许宁觉得可怕的是，这么长时间来，她也觉得这是正常的。
她已经适应了这个环境，开始顺着古人的思维生活。
这或许没什么不好。
可没什么不好，就真的好吗？
于是她问裴濯：“都是为了自己。”
裴濯没有笑话她天真可笑，他只是很认真的想了想。
“人人都是为了自己，有的人还会为了家族，这……有什么不对吗？”
他罕见的产生了迷茫。
他做官做什么？为了权力，得到了权力之后呢？为了子孙后代……
然后呢？
和京城的豪强贵族一样，再欺压比他更底层的人……
那他和董夫人之流似乎也没有什么区别。
“剥削！”
许宁递给他一个合适的词，裴濯很认真很认真很认真的想了想，觉得这个词非常非常非常合适，它又有很多个意思。
裴濯回头看了看赵家的风雨飘摇的房子，还能看到赵家的人站在门口送他们，他其实没做什么，可赵家人对他感恩戴德卑躬屈膝……
他又看了看清水村，这个村子依旧很穷很穷，唯一好一点的房子就是村长家的青砖瓦房，剩下的不是茅草屋就是土坯房……
所有的村民似乎都长着一张和赵家夫妻一样的脸。
裴濯曾经无比厌恶这里，甚至不久前，他还觉得自己考了秀才，沾沾自喜洋洋得意……
人都有虚荣心，他也享受村民们看着他艳羡的讨好的目光……
可是……
可是哪里不太对。
“阿宁，你想和我说什么？我觉得我有点明白了，可又不是太明白。”裴濯很迷茫，他觉得有什么东西在心底生根了，可是他抓不住也想不通。
许宁踮起脚摸了摸他的头。
他本就是古代长起来的古板少年，有他自己的路，许宁并不想把自己的思想强加给他。
所以许宁笑了笑：“别想了，回家吃饭吧。”
裴濯没追问，他将疑惑藏进心里，心想总有一天会明白的。
两个人说着话，没有注意到，身后有双眼睛，只盯着裴濯的背影看了许久许久…
----------------------------------------


第338章
赵家的事很快就定了下来，许宁早上一开门，就看到门口堆着柴禾，很结实，也很细致的掰的短短的。
她没看到人，之后她把这件事告诉了裴濯，裴濯认为是赵家人送来的。
许宁有点无奈。
今天他们要返回县城去，周婶过来问了下周二郎的事，裴濯让她不用担心。
周婶便松了口气，她最近脸色不太好，上次和李四婶子打架是打的痛快了，可是那婆子嘴碎，逢人就说周小妹的坏话的，强行将周小妹和张猛往一块绑。
周婶气的不行，一时却无可奈何。
许宁却想起一件事。
她对裴濯说：“上回听人说，这个李四婶子是杨柳村的，之前也是她给周小妹介绍的猎户，如今又给小妹介绍张猛，明显是没安好心，她会不会和梁宇梁涛有什么关系？”
裴濯蹙眉：“还真有可能。”
是他弄死的梁宇梁涛，后来周二郎替他背了锅，若是李四婶子真的没安好心，那裴濯也该负责。
裴濯于是出了门一趟，没多久一个小孩进来了，许宁一看，这不是赵家的小孩赵吉祥吗？
赵吉祥挺机灵，脚上穿的是草鞋，脚趾都在外面露着，身上的衣服也不知道是谁给的，破烂不堪，他偷偷的看了眼许宁，又偷偷看裴濯，满眼放光。
裴濯板着脸说：“这家伙鬼鬼祟祟的在周围不知道在干什么？”
看裴濯吓唬小孩，许宁觉得有点好笑。
赵吉祥说：“我没有鬼……”
“那你在我家门口做什么？”
赵吉祥脸都憋红了，支支吾吾的说：“我……我……”
“你什么？”
“我就是看看你。”
裴濯“……”
见鬼了吧，看他做什么？姑娘看他就够了，小伙子看他做什么？
“你看裴濯做什么？”许宁觉得这孩子挺有意思，好奇的问。
赵吉祥低着头说：“就看看……”
许宁“……”
她也看了裴濯一眼，确实挺好看的。
眼看着裴濯脸色不好看，赵吉祥咽了咽口水，有些害怕的后退一步，忽然说：“我看到了……”
裴濯一顿：“什么？”
赵吉祥拔腿就要跑，被裴濯抓住了，裴濯眯着眼睛看他：“你看到什么了？”
赵吉祥显然也是害怕了，他咽了咽口水，抬头道：“在山上，我看见你杀了李老二。”
许宁心头一沉，和裴濯对视一眼，许宁出了门，四处看了看没人，她关上门进了屋子。
事情有点棘手。
怎么办？
总不能杀人灭口，这是小说中的内容，现实中杀一个人，她这辈子都下不去手，而且赵吉祥还是个孩子，裴濯虽然有一股子狠劲，可也是对他的仇人，他也不会下手杀无辜的人。
裴濯没有吓唬赵吉祥，他只是很平静的说：“你是不是看错了？”
赵吉祥摇头：“不可能我亲眼看见的，在山上，你挖了坑，李老二掉下去了，之后你用石头砸死了他……”
许宁观察赵吉祥，有点佩服，想当初，她怕裴濯怕的要死，哪里敢这么说，这不是上赶着找死吗？
幸亏裴濯是个好人，不会滥杀无辜。
裴濯呢，他给气笑了，他还以为自己多缜密，结果有两个目击者……
两个！！！
裴濯觉得很挫败，他很无奈的问：“所以…你们在山上干什么？”
平时八辈子没人的山，一个女人一个小孩，到底他娘的上去干什么？
还能不能安安静静的杀个人了？
许宁：“我挖野菜……”
赵吉祥不言语，沉默了半晌他才说：“我……我跟着李老二去的，”
赵吉祥眼眶瞬间蓄满了泪水，他恨恨道：“李老二该死，他害了我大哥，你不杀他，我也要杀了他。”
----------------------------------------


第339章
赵吉祥没说假话，他哥哥被李老二推下河之前，就经常被人欺负，他家穷，他爹说的最多的话就是，你们和别人不一样，不要出去惹事。
因为他们惹不起事。
他哥性子温和，胆子又小，长的文静清秀，以前就是李老二等人欺负的对象，是他们发泄不爽的玩具，随意的打骂早就是家常便饭，推下河只是其中一种。
“我哥怕家里担心，一直瞒着不说，可我见过他身上的伤……”
最后一次，赵如意回来就发烧了，他身上的伤触目惊心，衣服骚臭难闻，布满了尿液，后来赵如意就不出门了，他畏光，怕见人，胆子小，一点小小的动静都能让他非常恐慌。
他这样，让赵家的日子更加雪上加霜，他爹娘也去找过村长，找过李家人，想讨个公道，可他家是佃户，在村里没有地，村长也不会说什么，李家人更是说这是小孩子之间的玩闹，说赵家人就是讹钱，撒泼打滚再加上李家人多，威胁他们，赵家也很无奈，只能不了了之。
赵吉祥那时候还小，可他已经懂事，他不像他哥哥胆小，不像他家人那么软弱，他一直在找机会，他想杀了李老二。
可他到底小，想要杀死一个成年人太难。
春天山上吃的多，赵吉祥在另一边捡柴，没多久，他就听到了脚步声，他以为村里的人，不敢和他们对上，怕被欺负就躲了起来，结果就看到了裴濯。
裴濯是什么人呢？
村里人口中最有出息的人，赵吉祥也是第一次近距离看他，他看到裴濯在地上挖坑，可能是腿疼，挖一会儿就歇一会儿。
赵吉祥直觉这件事不简单，至于怎么不简单他说不清楚，不过这件事他没告诉任何人，第二天他就偷偷去了那个地方躲起来，偷偷的看，裴濯果然又来了，还是挖坑。
之后的每天，赵吉祥都过来，裴濯的坑挖好了，陷阱也做好了，他很好奇裴濯要做什么的时候，他看到了李老二……
听到李老二说了裴小姑被害的经过，然后他看见裴濯一下一下砸死了李老二，再然后，裴濯拖着尸体走了……
赵吉祥跌跌撞撞的下了山，一开始是害怕，做噩梦，之后便是兴奋。
李老二死了……
那个李老二居然死了。
裴濯杀的。
裴濯真是太厉害了。
赵家爹娘问他怎么了，他也没说，他只是偷偷去了他哥屋子，屋子里黑漆漆的，赵如意不敢见人，只惊恐的蜷缩在角落发着抖，赵吉祥走过去，不顾他哥的惊恐抓住了他的手。
他小声说：“哥，李老二死了。”
听到李老二名字，赵如意吓的一动不敢动，赵吉祥又说：“李老二死了，真的，我亲眼看见的，他再也不能伤害你了……”
裴濯的事，赵吉祥谁也没说，他看着村里人讨论李老二的去处，直到李老二的尸体被发现，李家全都被抓，尘埃落定。
有人也怀疑裴濯，可是没有人有证据证明那是裴濯干的。
只有赵吉祥看到了，他觉得开心极了，李老二尸体被冲出来那天，他娘还给他们煮了过年才能吃到的白面疙瘩，他爹去打了一壶酒，虽然他们什么都没说，可一家人都明白。
从此，裴濯就成了赵吉祥眼中的英雄。
他不止一次偷偷跑去裴家看裴濯……
“看我做什么？”他在赵吉祥头上敲了一下：“跟个变态似的。”
许宁也愣在了原地，盯着赵吉祥，心想，看看人家这小孩的心理素质……
真是厉害啊…
当初她被裴濯吓死。
----------------------------------------


第340章
赵吉祥说的可怜。
裴濯却没什么表情，也无动于衷。
因为许宁说了，同情男人倒霉一辈子。
许宁“……”
有没有可能我说的是你？
“你想干什么？”裴濯问。
赵吉祥诚恳道：“我想跟着你……”
裴濯在他头上拍了一巴掌，赵吉祥没站稳，差点就跪倒了。
“想的挺美啊你。”裴濯指了指门：“你可以走了，若是想去官府揭发我，尽管去。”
赵吉祥没想到会是这么个结果，他盯着裴濯，急道：“我可以做很多事，我会忠心，我……”
“滚。”裴濯淡淡道。
赵吉祥看了他一眼，眼眶含泪的跑了。
许宁没想到裴濯就这么放人了，还以为他会吓唬吓唬小孩呢。
裴濯一点不担心，别说揭发了，赵吉祥连县城在哪里都不知道，而且他身边确实缺人，正好看看这小子值不值得。
……
赵吉祥一溜烟的跑回了家，他把自己关进了屋子里，他娘和他说话都不理会。
“这孩子，又是怎么了？”赵娘子还有很多活便离开了。
赵吉祥想不通为什么裴濯不要他，他出了门，又进了哥哥的房间。
因为常年不见阳光，他哥非常的白，人也瘦弱的不像话，赵吉祥看着心疼，爹娘忙，他小时候是哥哥带大的。
“哥……”赵吉祥爬上床，挨着哥哥坐下：“裴濯让我滚。”
赵如意沉默了一会儿，伸手小心翼翼的摸了摸他的头。
“哥，你说我要怎么办？我想出有出息，想挣好多的钱，买好多的地，这样以后就没人敢欺负我们了。”
顿了顿他又说：“等我有了银子，就给你盖一间大房子，有阳光的，窗户上糊着白白的纸，这样屋子里就不黑了……你就不用怕了。”
赵如意难得有了几分动容，他小声说：“哥不要，你留着娶媳妇。”
赵吉祥有点意外，没想到哥哥会回应他，他想了想说：“算了，等我有钱了还是接你去县里住，到个没人认识咱们的地方，这个村子，咱们不待了。”
赵如意再次摸了摸弟弟的头，不言语。
赵吉祥却爬起来，他觉得自己不能放弃，他崇拜裴濯不假，同时也知道，裴濯是村子里最有出息的男娃，只要自己能跟着他总没有错的，于是他又跑去了裴家。
周小妹正和许宁说着话，一抬头就看见一个黑瘦黑瘦的黑小子站在门口，她还吓了一跳：“你是哪家的？”
赵吉祥认识周小妹，准确的说，他认识周二郎，在裴濯之前，周二郎是他的偶像，李老二看到他就跟看到鬼一样怕。
周小妹还是受害者联盟的成员，所以赵吉祥偷偷看过他们好几次。
“赵……赵家的。”赵吉祥不太喜欢这种一看就爱哭的妹子聊天，他高冷的扒在裴家的栅栏上往里看。
周小妹没看出赵吉祥的冷淡，继续问：“哪个赵家的？我怎么……”
她忽然想起了什么：“你是赵如意的弟弟？”
赵吉祥有些意外的看了她一眼，没想到还有人记着他苦命哥哥的名字。
周小妹问：“你哥怎么样了？他还好吗？”
“好多了。”
那还是不太好。
周小妹叹了口气，比起命苦，还是那个赵如意，以前就经常被人欺负，周小妹好多次看见村里那些大孩子打他……
许宁出来就看到了周小妹和赵吉祥，她拦着周小妹说话，裴濯则是将赵吉祥拉在了一边，低声的在他耳边说了什么。
“真的？”
“真的。”
赵吉祥跑了。
周小妹看着他的背影好笑：“长的可真黑，他哥可白了。”
许宁好奇问：“你见过他哥？”
“见过啊，是个怎么说呢，很温柔，很乖巧的人，也很有爱心，可惜……”
周小妹叹了口气，想到李老二一家人，真是死不足惜。
许宁怕她想起不开心的事，便问：“你过来有什么事吗？”
周小妹摇头：“也没什么，就是在家待着生气……”
周小妹说了一件让人十分生气的事。
----------------------------------------


第341章
“主要还是杨小翠，我真的是服了她了，我也不知道是哪里惹到她了，她鼻子不是鼻子脸不是脸的，说我眼光高，挑三拣四的，张猛那样的我还看不上，也不知道我要找个什么样的？”
许宁“……”
杨小翠有病吧？
“她还和李四婶子搅和在一起，今天早上她过来找我娘，说要给我们说和。”
周小妹气死了：“我真恨不得打死她，真的，我从没这么讨厌过一个人。”
周小妹自小生活不错，性子开朗豁达，能让她这么生气，可见是杨小翠真的烦。
“你娘怎么说？”许宁问。
“我娘已经让人给我爹和大哥捎信了，让他们回来，她要把杨小翠赶走，不让她在这住了。”
为此周家吵的不可开交，村里人都看笑话，不过周小妹也不在乎了。
“我娘说我的名声若是坏了，她就养我一辈子，她就拼了这条命，也要把杨小翠赶走。”
许宁听的也觉得棘手，都说娶妻娶贤，这话真是一点没错，就一个杨小翠，把周家搅和成什么样了。
本来裴濯和许宁今天要走，但是因为这件事，许宁决定多留几天，裴濯则说要去书院请个假。
裴濯确实去了书院，也确实请了假，之后他就和周二郎碰了头。
他将家里的事和周二郎说了一声，周二郎脸色很冷，他大哥屋子里的事他其实并没有立场管，可是周大郎实在是个没见过女人的蠢货。
他忍不了了，谁敢欺负他娘和他妹妹，他才不管这人是谁，头给他打烂！
裴濯拦住他：“你现在不能回去。”
周婶是聪明人，已经做了决定，一个杨小翠不足为惧，而且周二郎现在回去很惹眼。
叶家村除了村长和叶子玉很少人知道首饰铺子的事，而那些人后来都死了，没人将首饰铺子供出来，官府的人查来查去，也只知道县城有人帮忙销赃，至于是谁，没人知道。
可事有万一，万一有人查到首饰铺子，周二郎露面就等于是在送死。
周二郎觉得憋屈，裴濯说会帮忙看着。
之后裴濯偷偷和周二郎说了什么。
周二郎眯了眯眼睛，深深的看了他一眼。
“若是往后你把我卖了，我是不是还要帮你数钱？”
裴濯一脸无辜：“你这话说的我可就伤心了，我们好歹是一起长大的好兄弟，我怎么会卖你？”
周二郎翻了个白眼走了，再不走他都要被恶心吐了。
…
隔壁县并不远，第二天，周父和周大郎就回来了。
周婶没隐瞒，将事情原原本本的说了一遍。
周大郎羞愧难当，低着头，再不是以往老实巴交的模样，而是一副非常丧气的样子，这段时间他在隔壁县待着也算是顺心，好不容易养起来一点肉，也跟着松弛了下去。
“我的意思，之前已经给了你们地和银子，你们尽快搬出去…”
周婶还没说完，杨小翠就急了：“娘，我们的房子还没盖好，您现在让我们走不是让我们露宿荒野吗？你怎么这么狠的心。”
周婶看都看没看她，只对周大郎说：“银子，地，我早给你们了，没有房子住不是我的问题，你们今天就搬走，至于以后住杨家，李家，还是张广家，都随意，咱们都断亲了，一家人不管两家的事，再无瓜葛。”
杨小翠不甘心，还要说什么，周大郎却点点头。
“我知道，我们今天就搬。”
“大郎，不能搬，你娘就是偏心，这些家业她都要留给老二和小妹了…不然她怎么不让小妹嫁人？你要好好想清楚…”
不管杨小翠怎么说，周大郎都很沉默，他沉默的收拾着东西，其实也没什么东西了，就连成亲做的新棉被也不知道哪里去了，只剩下一条又薄又破的被子，整个屋子空荡荡的，除了一些杨小翠平时穿的旧衣服，再无其它。
周大郎都不生气了，他卷了卷，就用一辆独轮车就搬好了。
周家人和周围看热闹的村民都惊呆了，当初分家给周大郎的东西那么多，如今就剩下这了？
大家跟看傻子一样看着杨小翠，偏偏杨小翠不自知，还在喋喋不休控诉周家狠心等等…
可没人在乎了。
周大郎找到村长，村长看他们也像看傻子，不过想到自己家的糟心事还不如周家呢，也不要比谁比谁更煞笔了。
村长做主将村里一个没有人住的破屋子给了他们，好巧不巧，就在张广家隔壁。
周大郎很满意。
他将东西往屋子一丢，对还站着哭哭啼啼的杨小翠说：“去收拾吧，收拾完去你姑姑家吃饭。”
杨小翠反驳：”我姑姑家也不富裕，我们过去算怎么回事？”
周大郎不听，自顾自的说：“我明天还得去做工，你一个人在家不成，往后饿了就去张家吃。”
“我姑姑家…”
“走吧，我饿了。”周大郎不顾杨小翠的话，自顾自的到了张家。
张家正在吃饭，大白馒头蒸了一筐子，还没来得及收，周大郎就进来了，他顺手拿了一个就吃，吃完躺在床上就睡。
张广媳妇怒了：“周大郎什么意思？来我家吃白食啊？”
周大郎拍了拍床上的被子：“没认错的话，这是我成亲的被子。”
张广媳妇哑火了。
周大郎又说：“你去我家吃多少了，我吃你一个馒头不行？亲戚间不应该是有来有往的吗？怎么？姑姑不拿我和小翠当自己人？”
张广媳妇被怼的哑口无言，震惊的看着周大郎。
这还是她认识的那个是老实巴交的周大郎吗？
周大郎心中冷笑，他现在就是豁出去了。
反正里子面子全他娘的没了，他还要脸干什么？不要脸可活的自在多了。
他倒头就睡。
张广媳妇气的直骂杨小翠，杨小翠一个劲的道歉。
“姑姑我也是没办法，大郎他现在又不听我的，我们还被家里赶出来了，只能来投靠你…”
张广媳妇吐了她一脸唾沫：“我呸，老娘是生你了还是养你了？我可不是周家那些蠢货，给你那么多东西让你糟践。”
杨小翠愣住了，没想到一向温和的姑姑居然这么骂自己，她一脸不可置信。
张广媳妇看到她这蠢样就烦死了，越骂越心烦，杨小翠只能呜呜呜的哭，被张广媳妇一巴掌抽在脸上。
“你号丧呢？要号去外面，别来我家。”
杨小翠：“呜呜呜…”
----------------------------------------


第342章
杨小翠难过的跑出去，她不知道为什么事情会变成这样，现在周家把他们赶出来，周大郎又不理会她，姑姑也让她走，她还能到哪里去？
杨小翠坐在路边哭，可是没有一个人上来安慰，直到…
“小翠，你在这干什么呢？”
杨小翠一抬头，看到李四婶子，她满脸委屈：“婶子，我没法活了……”
她哭着讲述了事情的经过，李四婶子皱眉：“这些人可真是狠心……”
杨小翠得到了安慰，听着李四婶子数落周家人的不好，她心情总算是明朗了一些，她又哭着说：“婶子您别说了，到底是大郎的人家……”
李四婶子愣了一下，看了杨小翠好一会儿忽然笑了：“你还真是个善良的姑娘，跟婶子回家洗把脸吃口饭，瞧这哭的，人都不好看了……”
杨小翠从未遇到过这么温柔的长辈，她擦了擦眼泪：“婶子，您对我真好。”
说完起身跟着李四婶子走了
他们走后，赵吉祥从柴火堆后面探出头，若有所思，之后他跑回了裴家。
……
周大郎说走就走，多连一天都不想待着，他们走这天，小梁来了，他租了辆牛车。
“叔，大郎哥，咱们坐牛车走。”
周父如今挣钱了，也没有以前那么抠搜，还给周婶扯了一块花布做衣裳，周婶嘴上说着多大年纪了还穿这个，可脸上的笑容却是压不下去的。
周小妹本来还羡慕周婶来着，结果很快她也多了一件礼物，也是一块布，是小梁送的，颜色很好看，她本不想收，结果小梁说大家都有，没错，许宁和周婶也得到一块。
周小妹就收了，她犹豫了半天本着礼尚往来的原则给小梁送了一双鞋。
“本来是给我二哥做的，我二哥也不回来，你试试看。”
小梁试了试，果然是非常合适……
嗯……
许宁觉得周二郎真是世界上最好用的工具人了。
“小梁走吧。”周父对小梁十分喜欢，两个人师父徒弟的称呼着。
小梁答应了一声，对周小妹说：“清原县的桃子可好吃了，下次回来给你带些。”
周小妹点点头……
两个人依依不舍的分别了……
这是许宁看到的，她回家就一脸羡慕的和裴濯感慨这甜甜的恋爱气息。
裴濯不解的看她：“我们不甜吗？”
许宁摇头，她和裴濯那不是甜甜的恋爱气息，是浓浓的恐怖气息……
裴濯有点不开心。
许宁转头问他：“李四婶子有没有什么问题？”
她总觉得不对劲，这女人三番两次的出现不像是个巧合。
裴濯说：“我让赵吉祥盯着她了。”
许宁想到了什么：“你说她和梁涛梁宇兄弟有没有关系？”
裴濯摇头：“不好说。”
目前来说还真是不好说。
周家的事，暂时到这，裴濯和许宁很快到了县里，裴濯去了书院，高致远也回老家了，还没回来，不过宋成轩来了，他也是专门挑了个裴濯在日子过来的。
“裴濯哥。”宋成轩比裴濯小，一直叫他哥，他走到裴濯身边小声说：“我听说了一件事。”
“什么事？”
“董家出事了。”
“啊？”裴濯很惊讶：“董家出什么事了？”
“我听我表哥说的，有人私采银矿，董家就有参与。”
裴濯看着他：“你表哥？”
宋成轩点头：“他在衙门当差。”
至于是哪里的衙门宋成轩没说，不过裴濯隐约能感觉到，宋成轩的家世背景不简单，他也没有继续追问，而是问起了银矿的事。
“那可是死罪，董家怎么这么大的胆子？”
“谁知道啊，真的是好大的胆子。”宋成轩听高致远说裴濯和董家不对付，其实岂止是不对付，高致远的原话，裴濯和董家不共戴天。
所以，本来不八卦的宋成轩听到表哥提了一嘴愣是多问了几句。
两个人说着话，董明宇来了，他从他们身边走过，走回去又折了回来，他盯着裴濯冷冷道：“无耻小人。”
宋成轩皱眉，有些生气：“你……你说什么？”
说完他就有点后悔，脸当即红了。
裴濯却看着董明宇：“把话说清楚。”
“裴老大是不是你大哥？”董明宇冷笑：“人穷不可怕，可怕的是没有志气。”
裴濯气笑了：“裴老大去你家要钱了？”
也是，裴父这次差点丢了命，裴家人那不吃亏的性子，可不是就得找补回来吗？
董明宇的态度证实了这一点。
裴濯笑了：“我和裴家早就断亲了，至于裴老大为什么能从你娘那要到银子，你还是好好的问问你娘去……”
顿了顿他又说：“我忘了，董夫人不会告诉你真相，不过没关系，很快，你就会知道了。”
董明宇皱眉，他娘告诉他的是，裴濯知道了董成义的为人，之前就拿着这个威胁董家给钱，至于裴濯的腿，是董成义让人打断的，董夫人心软，看裴濯可怜，所以经常拿些银子贴补，哪里会想到裴濯和裴家的胃口被养大了，总是来找她要银子要钱，若是不给，就要找董明宇的麻烦。
董明宇很气愤，他觉得裴濯之前就为了攀上董家和齐铭交好，丢了读书人的风骨，而且还恩将仇报贪得无厌。
如今听到裴濯的话，董明宇更是愤怒，到了现在，裴濯居然还要颠倒黑白，污蔑他娘，他冷冷道：“我不和你说，公道自在人心。”
裴濯鼓掌：“说得好董公子，你可要好好的记住这句话了。”
董明宇走后，宋成轩看着脸色很冷的裴濯也不知道该说什么，又回想自己刚刚说的话，是不是哪里不合适不恰当了？
“裴……”他刚要道歉，裴濯便恢复了笑容：“咱们走吧。”
宋成轩“……”
裴濯原来没生气，真是太好了。
两个人才从书院出来，宋成轩忽然就往回跑，裴濯一抬头，就看见对面的马车上下来一个穿着粉色衣服，十分丰腴的女人。
“成轩……你别跑啊成轩……”女人边跑边喊，可宋成轩显然有经验，很快就跑没影子了。
裴濯记得这是张夫子的女儿，一直在骚扰宋成轩，他也折返回到了书院，周围的人看着宋成轩笑，还有人调侃问宋成轩怎么不出去？
只有裴濯发现，宋成轩其实很烦躁很苦恼……
可见这对他来说并不是什么值得高兴的事。
那些调侃也一点也不好笑。
----------------------------------------


第343章
“裴濯哥？张雯走了吗？”宋成轩探出头问。
裴濯摇头。
张夫子的女儿叫张雯，她已经许久没有见宋成轩了，今天得到消息宋成轩来了书院，她就急急忙忙的来了。
宋成轩叹了口气：“你先走吧。”
裴濯看了看外面那个女人，又看了看宋成轩。
“我有办法。你在这等着我。”
裴濯说完就走了。
宋成轩叹了口气，他是真的怕了张雯，他以前也被人纠缠过，可没人像张雯一样，不仅每天堵着他，见了他大喊大叫就要动手动脚甚至会收集他用过的东西，高价买他穿过的衣服，最恐怖一次，她就藏在宋成轩所在的客栈，不知道怎么跑进了宋成轩的房间，躺在宋成轩床上……
宋成轩给吓个半死，连夜出逃，从此之后，再也不住客栈。
他和别人说过，周围人都只觉得好笑，说他桃花旺盛，可宋成轩不想要这样的烂桃花，当然也不是因为张雯长的如何，她就是长成天仙也不是她纠缠他的理由。
宋成轩前一段时间每天失眠，一有点风吹草动就惊慌的不行……
他往外看了看，张雯还在张望，他赶紧缩了缩脖子，尽量降低存在感。
没一会儿，裴濯就来了，他对宋成轩说：“可以走了。”
宋成轩点头，站起来就看到了不远处的邱院长。
邱院长对宋成轩点点头：“后生可畏，你和裴濯都是书院的……”
邱院长还没说完，就被人狠狠的撞了一下差点摔倒，他回过神就看见一个肥硕的姑娘正往宋成轩身边凑，宋成轩脸都白了，一直在躲。
“成轩，你怎么不理我呀成轩……我都好久没看见你了……”
“放开我……放开我……”宋成轩声音都在打颤了，他的袖子被张雯紧紧的抓着，身上起了一层鸡皮疙瘩。
裴濯走过来，抽出了他的袖子，挡在宋成轩面前。
他似笑非笑的看着张雯：“这位姑娘，书院门口对别人拉拉扯扯是不是不太好？”
张雯皱眉：“你是谁……”
“我是成轩的同窗。”
张雯不悦：“我喜欢宋成轩来看看他怎么了？”
邱院长听到这话忍不住皱眉，这是谁家的女儿能说出如此不知羞耻的话？
裴濯接话：“喜欢宋公子，正大光明找媒人去宋家说，你这样围追堵截是什么道理？”
邱院长觉得裴濯说的非常有道理，再看宋成轩，还是个小孩子的样子，比自己儿子还小呢，邱院长便忍不住要开口，谁知道张雯怒道：“你是何人？凭什么管我的事？我爹可是书院的夫子，再不让开，就让我爹将你赶出书院去。”
张夫子……
邱院长忽然就不动了，原来是他。
原本是董成义的人，后来董成义一出事，他就过来投靠表忠心，邱院长看他安分也懒得收拾。
哪知道这个张夫子居然如此行径，当真是丢尽了书院的脸。
邱院长冷冷道：“好大的口气。”
张雯也不是纯傻子，她盯着邱院长看，便认为他也是院里的夫子，颇为不屑。
“我就是口气大怎么了？我爹是院长身边的人，你是个什么东西，也配来说我？”
匆匆赶来的张夫子正好听到了这句话。
张雯从小被张夫子宠坏了。
也经常和院里的夫子们这么说话，不过其他夫子念在她年纪小又是个姑娘的份上不和她计较，她便以为所有人都该是怕她爹的。
张夫子虽然觉得不妥，可是一想，他宝贝女儿就是说几句而已，这么率真可爱，谁又忍心和她一般见识呢。
而且这个宋成轩怎么回事？就他小白脸的模样，看不上他女儿还能看上谁？
本来张夫子不觉得他做错了，可是面对邱院长，他还是觉得有些心虚，上前笑道：“误会，都是误会……”
邱院长冷笑：“张夫子还是先教好家里人再说吧。”说完拂袖离去。
张夫子面色惨白，张雯跑到张夫子身边撒娇道：“爹，您帮我和宋成轩说说，我想和他一起吃饭……”
张夫子怒道：“闭嘴。”
他狠狠的瞪了宋成轩和裴濯一眼，宋成轩大着胆子瞪了回去，他实在厌恶这父女两个。
裴濯似笑非笑的看着张夫子。
“给我回家去。”张夫子呵斥张雯，张雯不但不害怕，反而很生气：“爹……”
“回去！”
张雯这才不情不愿的走了。
终于清净了，周围看热闹的人还在。
裴濯对一脸懵圈的宋成轩说：“没事了，你回家去吧。”
“……好。”宋成轩太感动了，这还是第一次有人站出来维护他，这件事他也和家里说过，可他们家都认为他太弱，连这点事情也处理不好，几个兄弟还笑话他桃花运旺盛这是好事。
“谢谢。”
宋成轩依依不舍的坐上了马车。
宋成轩提供的消息有点用处，裴濯没有回家，而是去见了王英。
“办好了吗？”裴濯问。
王英点头：“按照公子的吩咐已经全送过去了，周二公子说他的那份你若是用尽管拿去。”
裴濯笑了：“不用，他这些留着还有用。”
之后他让王英和周二郎拿着钱去府城等着。
王英点点头，很快消失在角落。
张雯的事没多久，裴濯就在书院听说张夫子离开了。
高致远刚来就听到这个消息，非常高兴：“真是大快人心，你不知道，这张夫子势利的很，以前就经常暗示别人给他送礼，不送的，他就故意使坏，和董成义一路货色。”
张夫子的行为书院很多人都知道，可他是夫子，读书人讲究尊师重道，一般人不敢去惹夫子，若是搞不好名声受损了，前途都没了。
所以张夫子才敢如此的肆无忌惮。
张夫子原本是董成义的人，其实邱院长也想收拾他，只是没有一个合适的契机，张雯的事，只是个引子，裴濯让宋成轩整理了一下关于张夫子失德品行不端的证据交给了邱院长，邱院长都不带迟疑的就将张夫子赶走了。
宋成轩说：“我也没想到居然这么顺利。”
从小接受都是尊师重道的思想，就算是夫子做的再不对，他们也没有生出过反抗的心思，这还是第一次……
高致远正和裴濯说着话，就见书院门口来了一些官差，众人好奇的打量，看热闹是人的天性，高致远已经站起来，还拉上了宋成轩。
“走走走，去看看出什么事了？”
宋成轩跟着他，两个人很快跑了过去，不只是他们，其他人也凑过来。
----------------------------------------


第344章
很快就围的里三层外三层，王夫子走过去和官差交涉，裴濯则是站在不远处抱臂看着，没一会儿高致远就回来了，他神神秘秘的说：“你猜猜发生了什么？”
裴濯配合的说：“什么？”
高致远：“是来找董明宇的。”
他一脸疑惑：“你说这是因为什么啊？难道还是董成义的事吗？”
裴濯摇头，一脸迷茫：“不知道，或许吧。”
宋成轩若有所思，他看向裴濯小声问：“是不是那件事？”
高致远回头：“什么？什么事？和我说说……”
宋成轩小声的将银矿的事说了。
高致远张大了嘴巴，惊讶：“这董家也太大胆了……”
宋成轩点头：“不过也不一定是这件事……”
“怎么不是，董明宇是秀才，官差却亲自来书院找他，可见的一定是大事……”
高致远说完就跑了，他想和其他人打听打听，看看有没有最新的消息。
争取吃到第一手大瓜。
宋成轩说：“居然是真的，这回齐家也保不住董家了。”
裴濯感慨：“是啊，谁让董家人胆子那么大呢，还目无法纪，当真是……”
裴濯有些惋惜，宋成轩从他脸上看不出任何异样。
他记得高致远说过，裴濯和董家有仇的，至于什么仇…
宋成轩也有点好奇，只不过他没敢问。
而且看裴濯这样子，应该没那么严重吧…
官差确实是来找董明宇的，董明宇却是一脸懵，听到官差的问话，他直接站了起来。
“不可能。”
官差眯眼：“赵英你认识吗？”
董明宇点头，他当然认识，是他的一个车夫，本来他还觉得赵英不错，可他手脚不干净，董明宇就不用他了，至于他后来去了哪里，就没人知道了。
“问他做什么？”董明宇不解。
官差说：“赵英去衙门报信说了银矿的事。”
官差打量着董明宇：“董公子，你说的手脚不干净…赵英偷了什么？”
“银子…”董明宇说完便怒道：“是我自己的银子，不是银矿的。”
他本就不怎么通人情世故，丝毫不知道他这话，官差已经理解出无数个意思了。
官差笑了下：“董公子怎么会将银矿的银子带在身上呢。”
“你什么意思？我根本不知道什么银矿。”
董明宇的话在官差听来毫无说服力。
官差怀疑，赵英发现了董家私采银矿的秘密，所以董家以偷盗的借口将他弄走了，赵英怀恨在心，所以去衙门举报。
至于是不是，审问下董家人就知道了。
尤其是…董夫人！
董家如今已经被封锁，任何人不得出入，官差在董家发现了少量银矿出的还没有炼完全银子，这就坐实了董家的嫌疑。
“冤枉…都是冤枉…”董夫人高傲的脸上出现了几分愤怒和恐慌。
她隐约意识到什么，可官差比她动作更快将他们控制起来，就连董明宇也被监视了起来。
将人带回去之后便是熟悉的大刑伺候。
董夫人疼的眼冒金星，可她咬死了一个字不说。
衙门的人没办法，便审问她身边的人。
这下，倒是审出来不少事，其中就包括裴濯的事。
这事也不知道怎么就传了出去，裴濯早上来书院的时候，众人看他的眼神都带着同情，甚至有好几个走到他面前道歉。
“对不起裴濯，当初是我们有眼无珠，相信了别人的谗言。”
这人说完就跑了。
其他人虽然没有跑过来说，可是对裴濯的态度好了不少。
高致远更是抱着裴濯眼眶通红。
他才知道，原来裴濯之前遭了这么大的罪…董夫人居然打断了裴濯的腿…
董家的人怎么就那么恶心。
难怪裴濯要和董家不共戴天，换成他，他也饶不了董家。
裴濯眯了眯眼，看来大家都知道董夫人害他的事，可为什么害，董家下人并不知道，董夫人也不会说。
这一天，裴濯得到了前所未有的善意。
他很意外，他还以为书院的人会一如既往的讨厌他。
许宁很惊讶：“你为什么会这么想？”
裴濯这样的，谁会讨厌啊？
讨厌他的都是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。
裴濯也说不好，他总是莫名其妙的招来一些恶意。
“对了，董家的事怎么样了？”许宁今天就听书院的人在议论。
裴濯大概说了一下，许宁很是惊讶：“他们竟然如此胆大包天？”
裴濯边吃饭边感慨：“谁说不是，这也算是咎由自取了。”
许宁沉默了一瞬，狐疑的看裴濯：“这事和你有没有关系？”
裴濯笑了：“你看我是这么大胆的人吗？”
是！
你就是。
许宁盯着他，裴濯淡定的吃着饭，其实他能感觉到许宁的目光，这怎么还有点紧张了，就在他要破防的时候，许宁点点头：“确实，你也没时间啊。”
不过……
“那和周二郎有没有关系？”
裴濯“……”
这叫我怎么回答呢？
“周二郎总干些冒险的事情……”裴濯叹了口气：“他这个人一向靠不住的。”
许宁“……”
董家的事闹的有些大，本来县城也不大，一有点风吹草动的，就全县都知道了，董家现在人人喊打，认识的恨不得立刻撇清关系，生怕沾惹上被列入九族。
叶家村的人几乎死绝了，尽管董夫人一直喊冤枉，可没人能证明没有他们参与。
高致远和宋成轩全程吃完了瓜，高致远说：“听说府城都派人来了，这次董家是真的完了，就是齐家也不敢再和他们有牵扯。”
宋成轩知道的更多：“董夫人拒不认罪，听说还上了大刑。”
宋成轩是听过衙门的大刑，一般人熬不住。
裴濯认真的听着，半晌他问：“董明宇如何了？”
宋成轩说：“他被过继了，算旁支。”
董家的事牵扯并不多，衙门也拿不出更多的证据。
可是这个案子需要一个结果，董家也不无辜，在府城审理之后，本来还是满门抄斩，就是不斩，也是该流放。
可有人忽然暗中帮了董家一把，一番运作之下，除了董家本家的人，其他旁支算是保住了一条命。
董明宇就是其中之一。
在裴濯他们拿着书院的引荐信打算去府城报道的时候，董明宇回来了。
----------------------------------------


第345章
董明宇瘦了好多好多，整个人的精气神都像是被抽走了，脸上也没有半点血色，眼神也十分阴沉。
他是秀才，看在这份上衙门并没有对他动刑。
可他的家人全都死了
他的前途，他的一切…什么都没了。
他一出现书院的人全都停下了手中的动作看着他。
董明宇在众人各异的目光中走到了裴濯身边。
他盯着裴濯，裴濯也看着他。
“我知道是你。”他沙哑的声音像难听的鬼，眼睛里的红血丝茂盛的像刚从地狱里爬出来的鬼。
裴濯一副不知道他说什么的无辜模样。
可董明宇执着的认为就是裴濯。
董明宇还记得最后一次去看董夫人，她满身的伤，披头散发，衣服也被人撕扯的几乎破碎，再不是往日高贵端庄的模样，董明宇几乎认不出她来。
阴暗潮湿的牢房里，狭小的空间充满着恶臭的难闻味道，董明宇几欲作呕。
他忍着不适看完了母亲，也见到了母亲最后一面，董夫人说这是有人要要她的命，或许是她的仇人，或许是董家的仇人，她交代了董明宇一些事，就在牢里自尽了。
董明宇浑浑噩噩的出了大牢，他只觉得阳光刺眼，周围熙熙攘攘的人群和他隔着雾，看不清摸不着，他既不悲伤也不难过，只是感觉心空落落的就像是有什么被掏走了。
为什么会变成这样？
董明宇不明白，明明不久前，他才考中秀才，还收到了白鹿书院的邀请，他很快就能入学院念书了啊……
怎么忽然就连天都变了。
董明宇想不通，他在府城麻木的待着，然后就听到了关于裴濯的事，府城那么大，一个裴濯本不算什么，可谁让他是这次院试的案首，甚至是小三元，府城的人早就在打听他了，如今他的事出来，瞬间就成了人们议论的焦点。
原来裴濯还有这么凄惨的过去，都是被董家的人害的，董家一家子恶毒的人，一屋子的腌臜事，死不足惜，死都是便宜他们了……
风言风语几乎将董明宇击打成泥，又被人踩在脚下踩了又踩……
这和他知道的不一样……
明明他娘说的是裴濯趋炎附势，攀附不成还威胁他善良的母亲……
明明都是裴濯的错，怎么忽然一夜之间就都是他母亲的错了。
他死死的盯着裴濯：“是不是你？”
裴濯觉得他像一条可怜的丧家之犬。
“你问什么？”
董明宇一字一句道：“你知道我问什么。”
裴濯没有回答，而是反问：“董公子就算是落魄了，也能站在这和我说话，你知道我当时被你母亲打断腿躺在床上等死的时候在想什么吗？”
董明宇当然不知道，他只觉得裴濯的每一个字都带着刺，刺的他浑身不舒服。
“我娘最是善良温柔，她才不会……”
“不会什么？”裴濯看着董明宇忽然笑了：“董明宇，你从小就活在你恶毒母亲编织的美梦里，怎么如今还不愿意醒来？”
董明宇看着裴濯，神情激动：“你胡说……我娘她不是那样的人……不是……”
裴濯懒得和他多说，他心头的气随着董夫人的死消散了一半，还有一半得等到齐铭死的时候。
他发过誓，定要叫这两个人不得好死。
果然报仇的感觉实在让人心头愉悦。
董明宇还想说什么，裴濯却懒得听了。
许宁说过，董明宇看起来是个正直的无辜的，可别忘了，他是董家的既得利益者，一个院子住着，许宁不信董明宇不知道他爹娘是什么人？
他知道，只是假装不知道。
因为和他无关。
他只要享受董家给的资源，权势，金钱就好了，别人的死活…
又不是他做的，他最无辜，最善良，最正直，他什么都不知道啊…
“董公子，保重吧。”裴濯转身要走，董明宇忽然道：“银矿的事是你……”
“你有证据吗？没有的话不要污蔑我……”裴濯冷了脸：“我到是忘了，你们董家污蔑人可不就是凭一张嘴吗？”
董明宇在裴濯走后，忍不住吐出一口鲜血，他几乎站不稳，只死死的盯着裴濯的背影。
“总有一天……我会替董家翻案，还我娘一个清白。”
裴濯走出去一段，又回头看着他，嘲讽道：“我等着你。”
书院众人面面相觑，看看董明宇又看看裴濯。
裴濯却已经出了书院，高致远和宋成轩追上了他。
“这董明宇脑子不好吧，怎么胡乱冤枉人？”高致远认为，裴濯是痛恨董家人，可是私自开采银矿……他哪里有那样的本事啊。
宋成轩也觉得董明宇口无遮拦冤枉裴濯，也安慰了裴濯几句，裴濯装模作样的说：“清者自清，我不在意。”
再次踏上去府城的路已经渐渐有了秋意，虽然不冷，可风里已经有了秋的味道。
高致远依旧和他们同行，路上有了他倒也不寂寞。
许宁听高致远说了董明宇的事，高致远百分百相信裴濯，可许宁还是产生了些许的疑惑。
“你说私采银矿的地方在叶家村？”
高致远点头：“是啊，听说就在山里，很隐秘，这个村子的人都不出山……”
许宁觉得叶家村有点熟悉，她很认真的想了想，忽然问裴濯：“是不是离周口村不远？”
裴濯迷茫：“应该是吧，我没去过也不清楚。”
许宁没说话，
裴濯喝了一口水。
然后，又喝了一口。
许宁的联想力很丰富，她一下就想到了周二郎店里的那个伙计好像是叫叶子玉来着，这个名字不常见……
还有周二郎前段时间出事……他开的就是银首饰铺子……
他们和董家没关系，可是和裴濯有关系。
许宁什么都明白了。
高致远还在喋喋不休的说着话，许宁却是什么都听不进去了。
心中感慨，裴濯这小子实在是聪明的很，难怪周二郎和石江那么讨厌他……
至于许宁，她向来主张以牙还牙，所以对于裴濯报复的事没有什么反应，反而是裴濯这个人……
许宁并不是颜控，她认为好看的皮囊并不能代表什么，她是个智性恋，喜欢聪明有才华有脑子的男人……
裴濯“……”
怎么了？怎么了？怎么这样看着他？
许宁仔细打量裴濯，长的好看，又聪明，又有才华……
嗯……
许宁再次看了看他，很认真很认真很认真的看……
裴濯“…”
不是，她干什么总看我？总看我？总看我？
是看上我了吗？
----------------------------------------


第346章
这一次不着急赶路，他们就在客栈休息了一晚上，第二天才去的府城。
还是之前住的小院子，裴濯不住书院，他得和许宁租个房子。
高致远考中了秀才，用他爹的话说就是光宗耀祖了，他爹一高兴给了他好多银子，他娘也把私房体己拿出来给了他一些，他七大姑八大姨舅舅舅妈，叔叔婶婶一大家子每人一个红封，多的高致远数钱都手软。
不仅如此，商人出行的马车是有规格的，你再有钱，你都只能坐那个规格的马车，因为高致远考中，高家的马车都能换了。
高致远可算是出了一把风头，如今志得意满，他决定跟着裴濯好好学习，等他中举了…
哈哈哈…
高致远高兴道：“我也要租院子，不过不能和你离的太远。”
裴濯倒是没意见，两个人下午就去找房子，很快就看中了几处院子，都挺陈旧，但是修缮一下住人还是没问题的。
高致远虽然是养尊处优长大的，却没有什么少爷毛病，很快就定下了。
裴濯看上了另一处，离高致远的院子不远，本来订好了，可是到租的时候，那人临时反悔不租了。
裴濯有点生气，他站在院子门口半晌，不知道想了些什么，之后许宁以为他又去租别处房子了，他也确实去了别处，不过不是租而是买。
新鲜出炉的房契和钥匙就放在许宁手里。
许宁一脸懵：“你哪来的银子？“
她是给了裴濯一些零花钱，他中了案首，县里也给了一些，可府城的房子价格不低，裴濯哪里来的这么多银子买房？
裴濯：”你猜。”
许宁“…”
死亡微笑JPG
“我找周二郎借的。”
若是之前没想明白叶家和董家的事许宁或许就信了。
可是现在…
许宁觉得这银子大概率就是叶家村的那一笔。
事实也正是如此，那银子并不纯，若是拿出来定然会招来杀身之祸。
于是…
裴濯让王英和周二郎他们将那些银再提炼一下，一开始周二郎是拒绝的，因为他不会。
可裴濯会啊…
他从书上找到了方法。
银子是提炼好了，可贸然拿出来，还是有风险，那就需要让这些银子合法化了…
怎么合理合法…
其实古代法律漏洞非常多，所以做生意是一种，那么赌坊赌钱也是一种。
找人假装南越的冤大头，输的上了头，就和周二郎赌了几把大的…
恩…
然后裴濯就可以和好兄弟借借钱买个房子，你就说合不合理合不合法吧？
周二郎简直佩服的五体投地，那个南越商人是王英易容假扮的，往后就是有人调查，对于一个不存在的人，谁还能查得到呢？
“周二还真大方。”许宁虚伪的感慨，只要不捅破窗户纸，你还是我善良正直的好夫君。
裴濯点头：“对，周二哥这人嘴硬心软，真的很慷慨…”
任何时候，华夏人对房子都有一种无法言说的执着。
因为这是安身立命之所，有了房子就有了根。
在府城有了房子，许宁自然非常非常高兴。
两辈子以来还是第一次有人给她买房子…
许宁忽然想起一件事。
她问裴濯：“房子写的谁名字？”
裴濯一愣，下意识回答：“我的…”
许宁“…”
激情瞬间褪去了…
理智再次占领高地。
裴濯解释：“我的不就是你的？”
许宁看他。
裴濯又说：“你没有独立的户籍就没有资格买房子的。”
大周所有的律法都偏向男人。
任何条条框框都是为了男人服务。
许宁有点失落，她只是个想加自己名字的华夏女人怎么了？
裴濯见她不高兴，也猜出了缘由，虽然不知道许宁为什么会这么想，可他尊重许宁的想法。
并且他决定，以后等他有了权力，他一定把这条加上去，让许宁以及大周的所有女性可以拥有有自己的房子的权力。
不高兴只是一瞬，许宁很快调整过来，两个人开始收拾屋子，不好的地方还找了人帮忙修缮。
这个院子挺大，还有一块空地，许宁非常满意，她喜欢种菜，有了这个小空地，她又能拥有自己的菜园了。
经过几天的努力，房子终于有点样子了。
就是这床…
“这床不错。”裴濯认真的看，这是一个拔步床，做的很精美漂亮，晚上帘子一拉，很有氛围……
裴濯非常喜欢。
许宁有点害怕。
“总感觉这床没少送走人。”
裴濯正打算坐下，一听这话，盯着这床瞬间就想到了许宁替身那个故事里的女鬼…
氛围还有，却变成了恐怖的氛围。
“那还是再买一个吧，”裴濯越想越觉得这个决定正确，他和许宁成亲的时候什么都没有，以前在县城和村里，床都是许宁买的……
裴濯起身出去了，他要买一张好床，本想找王英办这个事，可是王英有事出去了，于是裴濯去找周二郎。
周二郎听后，一脸无语：“裴濯，你做个人吧，你抢走了我的救命恩人，让我丧失了以身相许的机会，现在你们的床也要我准备？杀人诛心啊你这是。”
裴濯“……”
算了，那还是他自己去。
裴濯没去白鹿书院，他不喜欢这个书院。
齐铭的事，让他明白，自身实力不强的时候，就不要硬挤进不属于自己的地方。
于是，当高致远以为自己要孤零零一个人去秋水书院的时候，就发现裴濯和宋成轩也来了。
宋成轩本可以去白鹿，可他自己死活不去，他要跟着裴濯和高致远，他家里人知道他的性子，便由着他了，
三兄弟去书院报了名，一个看门的老头还拍着他们的肩膀说他们后生可畏，往后一定要给秋水书院争光等等……
三人和老头聊了一会儿，好不容易脱了身，结果在上课的时候，又看到了那个看门的老头，老头背着手一脸自在进来转了一圈，然后满意的点点头。
上课的夫子恭敬的将他送了出去。
高致远感慨：“秋水书院真不错，夫子好谦虚，对待一个看门老头都这么有礼。”
宋成轩点头赞同：“是啊，我觉得这里也挺好的。”
至少人都很和善，他待的也挺自在的。
裴濯觉得不太对，果然身旁的书生接话了：“你们不是本地人吧？”
“不是。”高致远皱眉：“怎么了？”
看不起外地人啊？
那书生说：“刚刚那个不是什么看门老头，那是咱们书院的楼院长。”
高致远“……”
他刚刚还勾着肩膀小声拜托老头照顾呢。
宋成轩“……”
还好，他没做过分的事。
裴濯“……”
果然如此……
----------------------------------------


第347章
严咏寒是第二天到的，他比以前还狼狈，胡子拉碴，晒的越发黑了，看到裴濯他急忙走过来。
裴濯惊讶的看他：“严兄，你这是？”
严咏寒无奈道：“一言难尽……我先去报道。”
他赶紧跑去书院，一进门就遇到了楼院长，楼院长问他为什么这么晚到。
严咏寒没注意到裴濯抽搐的眼角，他对裴濯笑了一下，对楼院长说：“家里在收秋，我帮了几天忙。”
楼院长笑呵呵的问：“那你家地还挺多的，”
“我家地不多……”他解释：“其实我早几天就开始走了，路过有的地方招人，我就做了几天短工，贴补家用。”
他挽起袖子，露出结实的满是肌肉的手臂。
楼院长一脸欣慰：“年轻人身体真不错。”
严咏寒难得憨厚的笑了笑。
裴濯“……”
……
裴濯忙书院的事，许宁则去了吉祥书斋。
她已经许久没来了，吉祥书斋没有开业那么热闹，可人也不少，新来的伙计不认识许宁，许宁穿着平常，看着就不是来买书的，可伙计也没有瞧不起，而是耐心的介绍了一下，让许宁有需要就找他。
许宁点点头，上了二楼
二楼最显眼的地方摆着不少书，尹在水的当然是最突出的，另外因为尹在水的爆火，也导致出现了不少跟着效仿写书的人。
吉祥书斋的掌柜还是清河县的宋掌柜，他刚出来，就看到了许宁，顿时有些惊喜。
“许姑娘，我去叫蔺公子过来。”
许宁摇头：“暂时不用，我也没什么事。”
宋掌柜让人给她倒了水，许宁反而有点不好意思了。
其实宋掌柜是很想问问许宁尹在水最近有没有空写书了？可是看许宁这样子，完全没那个意思，他也不敢擅自做主问。
许宁从窗户看下去：“墨宝香怎么样了？”
宋掌柜说：“就那样，前几天和咱们书斋对着干，降价了一部分东西，到是吸引了一些人，不过效果不大。”
因为尹在水的书不卖给他们了。
这是赤裸裸的垄断。
你要问为什么不弄些盗版的？
这就不得不提大周的律法了，大周对书籍知识的把控极其的严格，也就是说，一旦发现有人私自偷印书籍惩罚是相当严重的。
所以没人敢这么做，南越人更是不敢。
所以墨宝香如今的处境很是尴尬，不仅如此，蔺怀瑜最近还忙着别处的书斋开业，也就是说，他想将整个西北的市场收入囊中。
裴濯早看出蔺怀瑜野心不小，如今看来确实如此。
这样其实也好，这么多年，南越人把持着造纸和印刷，在大周挣了不少钱了。
只是……
裴濯很想知道，蔺怀瑜背后的这位大人物是谁？
皇帝？还是当朝的某一位皇子？
“裴濯，你看那个人……”高致远指了指，裴濯顺着他的目光看去，只见一个白衣书生正往这边走来，此人面容清俊儒雅，五官俊朗，身姿挺拔，走路带风，气场十米开外就能感受到了。
高致远看了看那人又看了看裴濯说：“那个就是楚寻，这次考试他很有希望夺得案首的。”
不过到底不如裴濯。
裴濯并没有说什么，他自问是个聪明人，可是在这世上的聪明人也很多，天外有天，他不会瞧不起任何人。
十年寒窗苦，走到这一步，谁不是聪明和刻苦皆有的。
他都如此刻苦忙碌，高致远深受打击，只能找宋成轩，宋成轩虽然年纪小，可人家很聪明，一点就透，至于严咏寒，比他们还要内卷，天不亮就起床，早读，锻炼身体等，高致远一时找不到说话的，只能也硬着头皮拿起了书，可是看了几个字就又瞌睡了，想放下又觉得别人都这么努力，他不努力有负罪感，硬着头皮看上一会儿，脑子里却在想着中午吃什么，想好了中午又想晚上吃什么……
在书院的日子紧张而忙碌，适应了之后，裴濯越发觉得秋水书院很适合他，这里的夫子也都很厉害，有时候夫子稍微一点拨，就能叫人茅塞顿开。
许宁从吉祥书斋回来，就在准备过冬的东西，虽然没有火炕了，可是炉子还是带来了，屋子里应该不会很冷，而且裴濯买的床好了。
漂亮崭新的床，周围还雕刻的精美的花纹图案，许宁看着稀奇，再次感慨中式审美的高级。
她非常开心，新买的褥子床单铺上，忍不住在床上滚了滚……
冷静下来之后，她盯着床顶的帷幔发呆。
这个床好像有点暧昧啊……
晚上她和裴濯躺在一起，还能维持纯洁的室友关系吗？
直到裴濯回来，她一直在思考这个问题。
裴濯放下书，走进卧室看了看又坐了坐，对床也是十分满意。
两个人吃过饭，就该上床睡了，裴濯问：“你睡里面还是睡在外面？”
许宁：“我要睡里面。”
裴濯笑了一下：“行。”
洗漱过后，许宁就去里面睡了，裴濯洗漱完也推门进来了，难为他这么冷的天只穿着一件单薄的里衣，胸膛敞着一半，里面的肉要露不露……
也是奇怪了，以前裴濯也这么穿，许宁完全没有想法，可是今天他这么穿，许宁就觉得有点说不出的感觉。
“往里一点。”裴濯说。
许宁往里面挪了挪，现在是一人一个被子，也不存在谁抢谁的被子，许宁盯着他看了看，问：“你是不是有肌肉了？”
裴濯点头。
他确实有，不过不如严咏寒，这一度让裴濯很自卑，他甚至不如高致远。
许宁搓了搓手。
“给我摸摸。”
裴濯“……”
他…
大概是听错了。
事实上没听错，许宁就是这么想的。
她目光灼灼的盯着裴濯，裴濯拉开衣服，许宁一脸羡慕啊，男人确实比女人更容易练出肌肉。
裴濯还是很瘦，可是不同于以前的瘦，他腰上多了一层薄薄的肌肉，能依稀看到几块腹肌的模样…
好羡慕…
许宁每天干那么多活，也没有肌肉。
得到了肯定的答复，许宁就上手摸了一把，跟摸到一块猪皮…不，白玉一样，温润，细腻，手感挺好…
裴濯“…”
就很奇怪了，许宁摸他，他为什么没有反应？一定是许宁的表情太猥琐了。
而且，为什么许宁摸他跟摸猪皮一样？
一定是错觉。
----------------------------------------


第348章
“阿宁。”
“恩？”
许宁收回手准备睡了，心想嫁给裴濯也不错，至少有免费的腹肌可以摸，虽然这个腹肌还差点意思…
不过没关系，她相信裴濯很快就能拥有完美的身材。
“是不是该我了？”裴濯忽然问。
许宁一愣，侧头看他：“什么？”
“你摸了我，是不是该我摸你了？”
许宁“…”
一枕头抽他腹肌上。
想得美！
“睡觉。”
裴濯躺下了，半晌他嘀咕：“真是不公平，男人的便宜就可以随便占了吗？”
许宁理都没理他。
秋夜寒凉，许宁睡的冷了，不自觉就会往有热源的地方去，然后，她揪走了裴濯的被子。
裴濯正做梦，梦里他在上课，夫子居然是许宁，她拿着杨柳教鞭过来，指着裴濯让他脱衣服…
裴濯“…”
裴濯的衣服被脱了，他越来越冷越来越冷，许宁还指着他哈哈哈嘲笑他肚子上的不是腹肌是肥肉。
等他睁眼的时候，外面还是一片漆黑，还不知道什么时候刮了风，听着就冷。
他袒胸露肚的躺在床上，身上一片冰凉，许宁骑着一床被子，盖着一床被子，捂的严严实实睡的特别香…
裴濯“…”
想到梦里许宁嘲笑他的嘴脸，裴濯就有点生气，他把被子扯过来，让许宁盖上她自己的。
又下地给炉子加了炭火。
屋子终于热了起来。
裴濯上床要睡，可他的被子又被许宁揪走了。
裴濯“…”
许宁一夜无梦，神清气爽的起床，裴濯已经起来了，黑着脸似乎生气了。
“怎么起这么早？”许宁随口问。
裴濯看了她一眼：“你问我？”
“不然呢？”
裴濯不想说话。
他大半夜都没睡。
吃了饭裴濯就自己走了。
“吃错药了？”许宁狐疑的盯着他的背影。
得知许宁搬来了府城，康小姐最高兴了，她约许宁去逛街。
康小姐难得有这么聊得来的朋友，康夫人一开始还有点担心，得知裴濯是这次的小三元，便改了态度。
其实不怪康夫人多心，以前康小姐就被人骗过，自己女儿大大咧咧没心眼，康夫人总担心有人心怀不轨。
府城的热闹是清河县不能比的，康小姐的眼光也是许宁望尘莫及的。
她帮许宁选了两件衣服，许宁从未尝试过这么鲜艳的衣服，总觉得不合适，可是穿上后就觉得眼前一亮。
“我就说好看吧。”康小姐笑着说。
许宁点头：“真好看。”
不用康小姐说，她自己就掏钱都买了，两个人还买了胭脂水粉，首饰发簪，满载而归。
两人中午一起吃饭，康小姐问起许宁和裴濯的事，她十分羡慕他们。
“羡慕我们？”
许宁有点惊讶，仔细回想了一下，她和裴濯也就是普通人的生活…
她才羡慕康小姐啊，出身富贵，不愁吃穿，有爹娘疼爱，出入有人伺候，这是她做梦都想要的生活。
康小姐点头：“我羡慕你和裴濯…”
许宁“…”
这个很难说…
她回想了一下。
她有什么好羡慕的？
她穿过来就缺吃少穿，裴濯还天天吓人…
许宁看着康小姐，真诚的建议：“你还是换个人羡慕吧…”她忽然想到了什么：“你觉得高致远怎么样？”
许宁感觉高致远是真不错，长得还行，有钱，家世也好，而且性格不错又有趣…
不过，康小姐也不差…
“我随口一问。”
康小姐认真想了想：“还行。”
也就这两个字了。
看来高致远的路还很长。
裴濯打瞌睡打了一整天，晚上回到家就看到了大包小包买的东西，他偷偷翻了翻，全是许宁的，没有一件给他的。
他有点好奇许宁穿上什么样，等吃过饭，不用她问，许宁就开始试衣服，还问他好不好看？
那当然是好看的，就算有的裴濯觉得不好看，他也说好看。
“康小姐帮我选的。”许宁比划着：“这个我出门的时候穿，这个过年的时候穿。”
终于又到了睡觉的时候，裴濯说：“要不我睡里面吧？”
许宁没意见：“行。”
吹了灯，裴濯将被子的两边压在身下，心想这回许宁就抢不走了。
他平躺着心满意足的睡了，刚酝酿出睡意，许宁的一条大腿就压了上来。
很重…
压着他的小腹，差一点就踢到他的命根子，疼不疼先不说，忽然来一下真的很吓人啊…
战战兢兢的一夜就这么过去了。
要说为什么不分床，好像两个人都习惯了，谁也没想过要分开睡。
…
府城终于下了一场雪，蔺怀瑜回来了，跟着他来的还有夏清和。
夏清和准备在府城也开一家酒楼。
许宁给他提意见。
“其实你可以在后面盖个客栈。”
许宁的意思就类似后世的那种酒店，府城的客栈多，可是架不住人也多，别的不说，来往的商人，来考试的书生等等，就足够支撑他的生意了。
夏清和认真听取了她的意见，之后他又想了好几天，还在原本打算开酒楼的地方实地考察了一番。
最后他决定，要开就开个大的。
蔺怀瑜问：“夏君文如何了？”
夏清和正在算账，闻言头也不抬道：“他院试没中。”
提到这个就开心。
“我看好的那个书生中了，听说他去秋水念书了，我准备接触他一下。”
董家这次彻底完了，夏清和也出了一把力，所谓墙倒众人推，他也只是顺手。
其实他很想问问董夫人他娘的死有没有龌龊，可是他才来府城就听说董夫人在狱中自尽了。
“倒是便宜了齐婉君，让她死的太便宜了。”夏清和沉着脸说。
蔺怀瑜却说：“她只是丢车保帅，用她的死保了董明宇。”
“说起董明宇…”夏清和道：“他最近在清河县活动的厉害，听说是在查银矿的案子。“
蔺怀瑜抬眼：“他认为董家是被冤枉的？”
夏清和反问：“你不觉得吗？”
夏清和是想不通这件事。
他感觉董家没有那么大的胆子，可是证据确凿，若说是有人要害董家做的局，那这个人可就太厉害了。
蔺怀瑜比较客观，他听完了夏清和的叙述，说：“冤不冤枉不重要，重要的是，董明宇在查什么？”
夏清和沉默了。
“怎么？”蔺怀瑜挑眉：“有什么不对？”
夏清和说：“你记得我之前说我看中的那个书生叫裴濯吧？”
“怎么了？”
“他和董家就有仇，而董明宇也不知道怎么回事，一直在查裴濯，他认为裴濯和银矿的事有关系。”
夏清和觉得这是无稽之谈，裴濯他也查过，就是个穷书生，他哪里来的本事搞出银矿的事？
若是真有这本事，当初能被董家那么陷害吗？
“裴濯…”
蔺怀瑜低声念道：“或许真有，千万不要小瞧任何一个人。”
能连中三元，此人的心性，学识，脑子，一定是顶尖的。
----------------------------------------


第349章
雪落，天就冷了。
没来得及清扫的地方就结了冰。
裴濯裹着厚厚的衣服，一出门就摔倒了。
高致远和宋成轩都愣住了。
有点不敢相信裴濯这样的人怎么会摔倒…
太搞笑了…
“你…没事吧？”
裴濯起来跺跺脚，他这个鞋子不好，很滑，他准备回去换一下。
高致远却问他：“裴濯，你也系红腰带啊？”
裴濯看他：“怎么了？”
他今年十八，许宁说这是什么逢九年，必须穿红，本来还有双红袜子，裴濯没穿。
高致远咽了咽口水：“没事。”他也系了，只是没想到裴濯也会系。
宋成轩不耐冻，脸被西北风吹的红红的，刚张嘴，一股大风就进了嘴，他咳嗽了好几声，匆忙道：“我…我先回了。”
高致远和裴濯走了一段，高致远就说：“我们也买个马车吧，冬天了总走路冻死了。”
裴濯点点头。
和高致远分别后，裴濯没回家，他在一家酒馆见到了夏清和。
夏清和很有诚意。
裴濯看得出，他野心也不小，而且他背后还有蔺怀瑜，蔺怀瑜背后的靠山可就大了去了。
可裴濯还是拒绝了。
这让夏清和很不解。
裴濯当然有自己的理由，他才中了个秀才而已，以后的事谁也说不准，他不会给夏清和承诺，万一实现不了，夏清和丢他会比丢一件破衣服更利索。
而且，他没入官场，朝中局势不明，就贸然吊在夏清和这棵树上就等于和蔺怀瑜以及他背后的人绑在了一起。
贸然站队是大忌。
站错了怎么死都都不知道。
裴濯不想再受制于人。
他要自己干。
夏清和望着他的背影，一阵沉思。
而裴濯出门又摔了。
这双鞋真的很滑，他爬起来拍拍身上的土，眼前忽然出现了一双精致的男靴…
“阿濯，好久不见。”靴子的主人说。
西北风太大，吹的裴濯呼吸都有些困难了。
回到家，天已经黑了，许宁往门口看了好几次，见他回来，着实松了口气。
“怎么这么晚？”许宁招呼：“吃揪片子面，你快去洗手。”
裴濯洗了手，面也好了，许宁蒸包子馒头不行，可是面条做的真好吃。
他吃了一大碗，才感觉身上的寒气驱散了不少，人也暖和了。
“要不要了？”许宁问他。
“要，还要吃一碗。”
许宁笑着又给他盛了一碗。
吃了饭，洗了碗，回来就发现他还在发呆。
“怎么了？”许宁觉得他今天情绪不太对。
裴濯忽然伸手抱住了她，许宁被吓了一跳，挣扎了一下，也抱住了裴濯的腰，她又忍不住往下摸了摸，在裴濯的屁股上掐了一把…
裴濯“…”
他把许宁推开了。
他有点生气。
许宁没看见他心情不好吗？
还这么嬉皮笑脸，谁要和她嬉皮笑脸了？
许宁当然看见了，她还问了，可他不说有什么办法。
这天。
许宁去见了蔺怀瑜，蔺怀瑜和她说起了新书的事，问她有没有考虑写新文。
最近裴濯书院忙，这家伙也不知道怎么了，还闹脾气，许宁有点无奈，不过她白天确实挺闲的，写个新书玩玩也不是不行。
买了新的空白书，出了书斋没走几步，就被人狠狠的撞了一下，新买的书掉在地上。
一个姑娘蹲下身子帮她把东西捡了起来，许宁接过书，好在外面包了一层布才没有弄脏。
她松了口气。
“实在是抱歉。”姑娘连忙说。
“没事。”许宁对她笑了笑就要离开，那姑娘说：“都弄脏了要不我赔你一本吧？”
许宁觉得有点奇怪，摇头表示不用了。
她回到家，就发现隔壁的房子在搬东西，许宁记得之前这里住着一对老夫妻，还和她打过招呼的。
这是来新邻居了？
的确是来了新邻居，看着还有些眼熟，在邻居过来打招呼的时候，许宁仔细打量这姑娘，穿着不错，样貌只能算是普通，细看，有种女生男相的感觉。
许宁问：“我们是不是见过？”
那姑娘笑道：“你忘了，前几天是我不小心撞到了你。”
许宁恍然：“是你啊。”
“是我。”
许宁不太擅长和这种半生不熟的人说话，一时间气氛有些沉闷，于是她主动问：“你是和家人住吗？”
姑娘摇头：“其实我是来走亲戚的，可我亲戚家出了点事，我留下想想办法。”
她叹了口气：“我叫明荷，你叫什么？”
“许宁。”
“我刚来这里什么都不懂，有什么不懂的以后能来找你吗？”
许宁干笑了一声：“其实我也才搬来，你不如问问对面的大叔大婶，他们是本地人，对府城更熟悉。”
明荷却一点没听出她话里的冷淡：“我们年纪相仿，我还是和你合得来。”
说完她又问：“你也是一个人住吗？”
许宁摇头：“和我相公，不过他现在不在家。”
明荷笑容更深：“你相公……是做什么的啊？”
许宁看她：“我觉得你的话有点多了。”
明荷笑容淡了几分：“就是随便问问，你不会生气吧？善妒的女人可招男人喜欢。”
许宁眯了眯眼睛，她觉得这个明荷非常奇怪，给她的感觉不是很舒服，她一向相信自己的第六感。
“生气不至于，毕竟我们萍水相逢。”
明荷没在多说，打了个招呼就走了。
许宁盯着她的背影陷入了沉思。
“无事献殷勤，非奸即盗。”许宁对裴濯说：“她一定想从我身上得到什么。”
裴濯却沉了沉眼睛，厌恶道：“明荷，这个名字听着就做作，还让人恶心。”
许宁转头看他，她认识裴濯以来，看过裴濯无数个表情，眼下这个绝对不是什么好表情。
许宁实在懒得猜了，于是她直接问：“这个明荷是谁？”
不等裴濯回答，许宁就自顾自的说：“荷花……出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”她看裴濯：“这是你的什么烂桃花吗？”
裴濯在她头上敲了敲：“厉害了我的宁，一下子就猜出来了，那你再猜猜这个人是谁？”
“明……铭……”许宁惊讶的看着裴濯：“不会就是齐铭吧？”
----------------------------------------


第350章
虽然许宁没给个好脸，可是第二天明荷又来了，她亲手做了些点心。
“给你…和你相公尝尝。”
许宁看着那些点心，皮笑肉不笑：“多谢你。”
明荷送完了点心，又问许宁要不要一起出去逛逛？
许宁摇头：“不了，我相公不许我随便出门。”
明荷盯着她，脸上的笑容维持了好久才说：“你和你相公感情可真好。”
许宁没说话，明荷也没在自讨没趣，离开了。
许宁盯着她的背影看了一会儿，走过去关上了门。
明荷回过头，眼神怨恨的盯着裴家的大门。
一副狐媚子的模样装什么深情，当她不知道她的过去吗？
她回到家，院子里空空的，东西摆着没收拾，看样子就不像是要常住。
“人找到了吗？”
她问身边的人。
那人低着头说：“找到了，可董少爷不肯回来，他说他要找出真相给董家翻案。”
明荷翻了个白眼：“这个蠢货，董家都没了，还翻什么案？”
那人看了看明荷说：“董少爷说，是裴濯害了董家。”
明荷看过来：“裴濯一个穷书生，他怎么害人？我看董明宇是得了失心疯了。”
那人道：“董少爷言之凿凿说他快要查到了。”
明荷不耐烦：“随他去，董明月怎么样了？”
“董小姐被救出来了，现在已经在路上了。”
明荷摆摆手，她对这些人的死活毫不关心。
她走到那人身边，挑逗的抬起那人的下巴：“你觉得我和那个许宁谁更好看？”
那人面色不变：“小的不知…公子自重。”
明荷笑了笑，她的手在那人的胸口摸了又摸：“真的不知？“
“不知。”
明荷收回手：“真是无趣。”
她自幼当男人养，身边的纨绔不少，她跟着自然去过不少那种地方，去的多了，便觉得就是那么回事。
她对贞洁很不在意，在她眼里，男人可以胡闹，她只是比男人少那么二两肉而已，其实也没有什么不同，所以，她为什么不可以胡闹？
别人养女人，她就养男人。
她爹也风流，对此也没有什么表示，他要的就只是一个传宗接代的儿子。
可惜…
她不是…
原以为这个秘密会被瞒到死，没想到还是没包住。
不过好在齐夫人在这边有眼线，董家出事后，齐夫人派人去见了董夫人。
之后董夫人就自尽了。
关于她的传言，甚至都没出府城。
而齐夫人派她来，一是为了接走董明宇和董明月，二来，就是为了灭口。
让所有知道她身份秘密的人全都去死。
可那是裴濯啊…
她还是有点舍不得。
…
许宁盯着空白书，最终提笔写了两个字。
同窗。
蔺怀瑜看到这两个字的时候瞬间觉得眼前一亮。
这应该和赘婿一样面对的是书生学子了。
他迫不及待的翻开了书。
…
春雨书院新来了一个书生齐敏，长相斯文，面容俊秀，性子好，又大方，很快便和书院的学子们打成了一片。
李慕和他是同窗，两个人又在一个班，还是前后桌，所以很快熟络起来。
李慕是个穷书生，但是学习刻苦，为人谦和，齐敏也很喜欢他，两个人很快成了至交好友，形影不离。
可最近李慕总在好友身上闻道一股难以掩饰的臭味。
一开始他以为齐敏不爱干净导致的，可是后来，他又觉得不是，那个味道很像什么是肉或者什么东西坏了的味道。
李慕很苦恼，他想委婉的提醒好友，可又怕伤了好友的自尊心。
这天，他遇到了一个术士，术士盯着他看了半晌，说他身上有死气，是不是最近遇到了什么古怪的人？
李慕不信，他摆摆手就要走，可是忽然想到什么，他问术士：“我的好友身上有一股腐臭味…他…”
他还没说完，术士便脸色大变。
“你这好友除了散发腐臭味，是不是还畏光？也不在你面前吃东西？”
李慕皱眉：“好像是这样…”
于是术士大惊：“你这好友可不是人啊…”
李慕并不信，可术士的话又让他不得不多想。
…
蔺怀瑜大概看了看，便觉得这故事挺有趣，但是和尹在水的风格不太像。
“这是尹在水的？”蔺怀瑜问。
“当然。”许宁看着他笑：“尹在水可以写任何文，这不是书院生活有点无聊，我给他们增加点乐趣。”
蔺怀瑜“…”
总觉得后面没好事啊。
…
李慕因为术士的话心神不宁，偏偏齐敏约他出去，他看着好友的脸，怎么都不像术士口中的怪物。
于是他决定试探一番。
术士说，若好友真不是人，那他定然不能吃东西喝水，于是李慕给齐敏买了吃的，可齐敏毫不犹豫的吃了，不仅如此，他身上的臭味也没有了。
李慕松了口气。
心想定是那术士在胡说八道。
两个人回到书院，却发现书院出了一件大事。
“张贵荣失踪了。”
李慕的好友说：“听说前两天跟个姑娘出去了就没回来。”
李慕不怎么在意：“这也太不像话了，怎么能因为女色耽误功课？”
同窗看他迟钝，小声道：“现在都在传他被妖怪吃掉了。”
李慕还是觉得这是无稽之谈。
这世上哪有妖怪？
他不怎么在意。
城外，老渔翁正拿着网子网鱼，渔网发沉，渔翁嘴角不自觉的上扬，他觉得这次一定网大了大鱼，渔网慢慢被拽上来，渔翁盯着渔网里的东西看，下一刻，渔翁吓的跌坐在地，发出一声惨叫…
…
“发生什么事了？鱼翁捞出来什么？是不是李贵荣的尸体？”
买到同窗第一本书的人，急吼吼的往后翻看，却发现没有了。
这本书没什么技巧，也没有前几部那种个性鲜明的情感，好像就是单纯的想讲一个故事。
“尽管如此，可它是尹在水写的，我就想看。”
“我也是，我想知道这齐敏到底是不是什么妖物。”
“好想看后面。”
“我看尹在水是写了几本书之后飘了，写的这都是什么？”
“我倒是觉得有趣的很。”
“喂喂喂，有趣就有趣，你闻我干什么？我身上可没有腐臭味。”
书院的不少书生买了，便因着书名好奇的闻自己同窗。
高致远拿着书，看了又看，他有点怕鬼，但是又忍不住被书中的故事吸引。
同时，他又觉得奇怪。
齐敏，听起来和齐铭好像…
可能只是巧合吧。
----------------------------------------


第351章
“我身上有没有味道？”高致远闻了闻自己，又去闻裴濯。
裴濯嫌弃的一把推开他：“你干什么？”
高致远晃了晃手里的书：“尹在水的书啊，你没看吗？”
他忘了，裴濯从来不看尹在水的书。
裴濯眯了眯眼，接过书认真的读了起来。
而高致远和宋成轩说起了尹在水的新书。
宋成轩说：“高兄不是说了，尹在水擅长反转，或许这书齐敏看起来是鬼，可他偏偏不是呢？”
“那他身上为什么会有味道？”
严咏寒直男发言：“不洗澡呗还能为什么。”
高致远不想和他说话，继续说：“成轩说的也有道理。不过我更好奇，渔翁从湖里捞起了什么？”
严咏寒说：“当然是之前失踪的张贵荣还是李贵荣来着，还能是什么？”
他说的也有道理…
“难道齐敏真是妖怪？”高致远想到这，盯着裴濯三人看了又看。
裴濯还在看书，宋成轩对他笑了笑，严咏寒…直接排除。
妖物都是漂亮的，严咏寒不符合。
还是感觉裴濯最像妖物，可他不敢说。
府城关于这个的传言也多，众人议论纷纷，都在猜测这本书的最后的走向。
江公子气死了。
他恶狠狠的看着胡掌柜：“怎么回事？你告诉我怎么回事？”
胡掌柜也无奈啊：“公子，是吉祥书斋不卖给我们书了。”
“好，好得很。”江公子冷笑：“他不给，我们还不卖了，通知下去，从今往后，墨宝香都不卖尹在水的书。”
胡掌柜觉得不妥，可看江公子在气头上他也不好说。
“你是不是觉得我冲动了？”江公子忽然问。
胡掌柜犹豫片刻，最终点点头。
江公子却说：“蔺怀瑜野心不小，这一次这么大动作就是想将我们踢出去。”
刘掌柜皱眉：“公子此言当真？”
江公子看傻子一样看了他一眼：“难道我会说谎不成？”
他早就觉得不对劲，已经给主子写了信，如今还没有回信。
胡掌柜惊出一身冷汗。
外面吵吵嚷嚷，胡掌柜探头，就看见吉祥书斋挤满了人，都在抢着买尹在水的新书。
胡掌柜默默叹了口气。
江公子猜的不错，很快关于南越的一系列法令就下来了，有很多限制条款，南越商人非常愤怒，可他们也没办法。
周二郎问裴濯：“我们怎么办？”
裴濯说：“南越有些商户或许会顶不住压力转让铺子，到时候咱们接手过来。”
周二郎点头：“那咱们做什么生意？”
“宝石，金银，玉器。”
裴濯听说往西发现了一种玉，而南越也有翡翠玉石等等，可这些大周就很缺，南越商人的铺子，他们一定有供货渠道，或许可以合作。
周二郎出去寻找合适的人，可结果不如意，没有宝石铺子转让，倒是有卖瓜果干货的铺子。
“怎么办？”周二郎问。
他也很佩服自己，现在居然什么都要听裴濯的了。
裴濯想了想说：“也可以。”
西北有多缺瓜果他是知道的。
可是从南越运过来就很耗费人力物力财力，所以每年都没什么可吃的。
裴濯想到自己不久前买的地…
既然打算买地，那不如种瓜果，他说了自己的提议，周二郎同意，可是…
“我不会种树。”
“就种瓜，我们找人从西域的商人那边买种子，我听说西瓜和葡萄还不错，我们先试试…”
两个人敲定了结果，周二郎就去了。
裴濯慢悠悠的回家，才走到门口，隔壁的大门就开了，明荷站在院门口看着他，脸上挂着笑容，她爽朗的笑了笑：“怎么这么晚才回来？”
裴濯看了她一眼，没回答，推门打算进去。
明荷忽然上前一步：“你知道你不在家，许宁都去了哪里吗？”
裴濯果然停下了脚步。
明荷眼中充满恶意：“她不干净，你不在的时候，她早就和吉祥书斋的掌柜搅和到了一起。”
裴濯冷笑：“这和你有什么关系？”
“和我没关系，可我关心你啊…”她走近了一点，裴濯后退一步，明荷说：“阿濯，你知道的，我喜欢你，当初我也是迫不得已，回到京城后我一直在后悔。”
裴濯没理，推门进去后，他就忍不住吐了。
许宁拍了拍他的背，拿了一些水给他。
裴濯漱了口。
“见到齐铭了？”许宁问。
裴濯点点头，一想到这个人就让人觉得恶心。
许宁说：“她到底想干什么？”
裴濯沉了沉眼眸。
齐铭当然是为了他来的。
许宁脑子秀住了吗？这都看不出来？
见裴濯盯着自己，许宁干笑：“你还挺受姑娘欢迎的。”
“不要说，我想吐…”裴濯这么说。
许宁赶紧拍他的背：“这怎么还落下病根了。”
顿了顿，许宁惊讶：“你会不会对女人没有感觉了？”
裴濯冷冷的看着她：“你是男的吗？”
“不是！”
许宁再次干笑。
真是太尴尬了。
这种感觉…恩…
是我知道他图谋不轨，他知道我故作矜持，可我们就是不说，不捅破这层窗户纸。
“你想怎么做？”许宁问他。
裴濯一拳头砸在桌子上。
许宁“…”
如果是一般男人，她肯定觉得这人在无能狂怒，这一定是个没品的男人。
可裴濯砸了，她居然有点心疼他手疼不疼？
果然是乱花渐欲迷人眼…
“咳咳…”许宁劝：“你别砸了，桌子也不结实。”
裴濯没说话，他暂时没想好怎么做，他利用了一切可以利用的机会，才弄死了董夫人。
可齐铭不一样，她背后还有齐夫人甚至是整个齐家。
必须得想个万全之策，以保证不会有后顾之忧，不然他和许宁可承受不起齐夫人的报复。
裴濯沉了沉眼睛，吐了口气：“我出去一趟。”
许宁不知道他要出去做什么，只能叮嘱：“路上小心。”
“恩。”裴濯走出去几步，忽然折回来盯着许宁看，许宁摸了摸自己的脸：“怎…怎么了？”
“你不生气吗？”
“生气什么？”许宁不解。
裴濯有些气闷，他都被齐铭缠成这样了，许宁一点不生气，是不是说明她根本不在乎？
许宁“…”
你看到齐铭都吐了啊大哥，这我还有什么可生气的？
----------------------------------------


第352章
夏清和正在读同窗这本书。
他觉得这应该不是个悲伤的故事，或许和普通志怪话本子差不多吧。
就是有点恐怖就是了…
就在他这么思索的时候，伙计说，有人找他。
“谁？”
“他说他叫裴濯。”
“裴濯？”
夏清和放下书很快见到了裴濯，他很好奇，裴濯找他干什么？难道是想通了，要和他合作了？
事实是裴濯是有事求他。
“你想知道董家和齐家的事？”
夏清和查过齐家和董家，自然知道董夫人齐铭和裴濯的恩怨。
只是…
“这和我有什么关系？裴秀才，我是个商人，商人追本逐利，你能给我什么好处呢？”
裴濯说：“夏公子之前的合作可以，但是我有点别的要求。”
夏清和抬头看他，裴濯提出的合作条件倒是不错，他思索了半晌问：“你想知道什么？”
裴濯：“齐铭的一切事。”
夏清和没问他为什么问，他把自己知道的都说了，另外董家完蛋之后，他还找到了几个老人，查到一些别的事。
“齐夫人怀了齐铭之后，确实来住过，我表哥从京城得到了消息，当时齐家老夫人新丧，术士说恐怕对孕妇不好，所以齐夫人就来了，直到生下齐铭才回去。”
这些事乍一听是没什么，可是细想却还是奇怪。
齐夫人金尊玉贵的怎么甘心到西北养胎？
看出了裴濯的疑惑，夏清和说：“当时齐家主有个很宠爱的小妾，小妾还生了个儿子，齐夫人在齐家被那小妾挤兑的几乎没了退路，正好怀孕了怕被小妾害了，来这里生不是很正常的吗？”
这可不正常。
裴濯知道齐铭是女人，那就是说，当时的齐夫人怀孕了，可她在京城还是没法立足，又怕生下女婴被小妾彻底压制，所以来西北生了孩子，而董夫人替她隐瞒了这件事，也拿住了齐夫人的把柄，这么多年才能威胁她？
夏清和还拿出了之前董夫人给齐夫人的信。
裴濯看后，没什么特别的，就是董夫人掌握了齐夫人的秘密，要挟她帮忙。
“我能把信拿走吗？”
夏公子：“当然、”
裴濯回到家已经是傍晚，许宁做好了饭，今天齐铭阴魂不散的又来了，不过一会儿就走了，似乎有什么着急的事、
“齐铭这次来总不会只是为了你吧？”
许宁觉得不对，如果齐铭真的喜欢裴濯当初就不会那么对他，无非就是看上一个好玩的玩具一样，得不到就想着，一旦得到了，也就那么回事。
所以，裴濯不值得她如此。
“如果不是为了你，那就是为了董家。”
许宁也听说了董夫人在牢中自尽的事，既然董夫人已经死了，那齐夫人为什么还要派齐铭来管他？齐铭也不像亲情深厚的人。
裴濯沉默半晌道：“董夫人真的是自尽的吗？”
许宁：“什么意思？不是自尽的难道是……”
她闭嘴了。
也有可能是齐夫人派人灭口，只要董夫人死了，就没人知道她秘密了……
至于齐铭找董明宇这件事，要么是齐夫人留了后手，齐铭不得不帮董明宇，要么就是为了灭口……
许宁抽了口冷气，她觉得裴濯的处境还是不妙，最关键的是，自己的处境更不妙啊，齐铭是不是盯上她了？
裴濯说着说着就不吭声了，他忽然盯着许宁问：“阿宁，你是不是害怕了？”
许宁点头，她只是个正常的人类小女孩，遇到这种危险的事肯定会害怕的。
而且怎么回事，为什么她身边都是神经病啊？
裴濯拉着她的手，放在自己的手心：“阿宁，不要怕，我会保护你的……”
许宁看着他细胳膊细腿的模样安慰：“你保护好自己就行了。”
裴濯轻笑一声，忽然间被齐铭影响的心情就好了不少。
“咱们要齐心协力同甘共苦。”
许宁“…”
光和你共苦了，好不容易买了个房子同甘了几天，又要和你共苦…
果然，语文老师说得对，找男人不能光看外表。
……
天气渐冷，西北风呼啸，叶家村空荡荡的像鬼屋，山里还有驻守的官兵，董明宇并不敢太深入，可他在这里查看半晌，最终找到了藏银子的山洞，顺着痕迹，他又找到了另外一个山洞。
他确定这里一定也藏过银子。
村民不可能将银子分成两个地方，那就是有人后来藏的。
这些银子或许就是栽赃董家那些。
可惜……
“这并不能说明什么。”齐铭站在山坡上，脸都被山风吹麻了，她觉得董明宇就是固执，就算真有人害董家又怎么样？
她眯着眼睛，看着董明宇，要不是她娘不许她动手，她现在就想把董明宇扔下山去。
她伸了个懒腰：“再不下去，一会儿官兵就来了。”
她没什么耐心陪着董明宇在这玩破案的游戏。
董明宇却不死心：“要回你回我不走。”
他裹了裹身上的衣服往山下走，一直不知道走了多久，才看到有个村子，董明宇就进去讨水喝。
齐铭跟在身后，清楚的看到了那个妇人眼底的精光一闪而过。
“几位进来吧，我给你们烧水喝。”蔡氏忙着招呼他们进来，他们家可是村子唯二的青砖瓦房，这些人看穿着就是贵人，他们手指缝里露一点就够他们吃喝了。
董明宇跟着进去了，齐铭对这些乡野村户十分嫌弃，进门还被人撞了一下。
许耀祖捂着脸，眼神阴郁：“你敢撞我。”他上去对着齐铭就是一拳，下一秒一个男人忽然出现捏住了许耀祖的手腕。
许耀祖疼的哇哇大叫，蔡氏跑出来，看到一个男人欺负她儿子，她拿起扫帚就打。
那男人躲开后，一把掐住了蔡氏的脖子。
“放开我娘…杀人了…”
齐铭被吵的头疼，掏出刀对着许耀祖晃了晃：“再叫就割了你的舌头”
许耀祖就像是被阉了的尖叫鸡，有心无力，发不出半点声音。
董明宇出来看到这一幕，忍不住皱眉看向齐铭：“你干什么？他还只是个孩子。”
齐铭被他的话给逗笑了。
“是他先打的人。”
董明宇似乎还要说什么，齐铭翻了个白眼：“别和我讲道理。”
董明宇闭嘴了。
----------------------------------------


第353章
蔡氏和许耀祖很快被收拾老实了，蔡氏面露惊恐，被吓破了胆子。
而许耀祖则是怨恨的瞪着齐铭，这个人他绝对不会放过。
除了裴濯，他的仇人名单上又多了一个人。
董明宇问蔡氏：“婶子别怕，我想问你几个问题。”
“什…什么？”
董明宇问的是最近村子周围有没有出现什么可疑的人。
蔡氏摇头，她没见过。
村子里别说可疑的人就是陌生人都没有。
董明宇有点失望，他掏出一些钱给蔡氏：“这些钱婶子拿着，帮我问问别人，若是能找到线索，到时候还有重谢。”
蔡氏被银子晃花了眼，已经忘记了刚刚的事。
她笑着点头：“公子放心，有什么消息我一定通知你。”
几人坐了坐就离开了，他们一走，许耀祖就大哭大闹，蔡氏眼里只有银子，安慰了几句就美滋滋的数钱去了。
许耀祖心情不爽，便出了门想找个人出气，村里人都是邻居，他不能做太过分的事，唯一能欺负的就是村口的胡老头。
这老头是个疯子，村里小孩没事就爱捉弄他，也爱拿他撒气，偏偏胡老头没儿没女也没个亲人，还挺喜欢小孩子，被人欺负了也不生气。
于是许耀祖偷偷去了胡老头家，却发现胡老头家静悄悄的，他刚打算进去，就见一个人开门出来了……
这是胡老头吗？
许耀祖觉得挺稀奇，毕竟以前见到的时候，胡老头都是穿着奇怪的衣服，脸上还涂脂抹粉的完全就是个疯子，和眼前这个穿着男装，打扮干净的老头完全不同。
于是，在胡老头出门的时候，许耀祖偷偷的跟了上去……
…
一声尖叫打破了村子的宁静，正打算出村的董明宇停下了脚步。
“你不是吧？这种热闹也要去看？”齐铭对这个该死的村子毫无兴趣，就想快点离开。
可董明宇没在意，而是跟着村民走。
很快就到了尖叫声发出的地方，有人死了，正是村里的胡老头。
“胡老头怎么了这是？”
“不知道，刚刚王大猪出来抱柴禾看到他的…应该是摔倒头磕到石头死了吧。”
“也怪可怜的……”
董明宇刚要走，就听到有人议论：“他今天怎么不穿女人的裙子了？脸也洗干净了？”
“不知道，我听说他最近这段时间不疯了，怎么忽然就……哎……也是个命苦的人。”
“几位大婶你们刚刚说的是什么？这个死去的老人家是疯了吗？”
“是啊，之前还疯着，后来就……”
大婶将胡老头的事说了，看董明宇一个外面的人感兴趣，便将胡老头和沈时安的事说了……
董明宇却忽然激动起来。
尹在水，尹在水，他找到了谢星辰和沈钰的原型人物。
也就是说……
“你们知道尹在水吗？”
众人摇头：“没听过……”
“咱们村可没有姓尹的……”
董明宇却听不进去了，他决定不走了，他要找到关于尹在水的痕迹，要么就真如他自述说的那样来过这里，要么他就是这个村子里的人。
他忽然不走了，这可气坏了齐铭，齐铭怎么说他都不听，齐铭冷笑：“随便你。”
说完她带着人走了，结果才出村子就看见柴禾堆里一个人蜷缩着浑身颤抖，口中还在说着胡话。
齐铭记得是打她的坏小孩，她走过去，听了一会儿那孩子的话，就明白了什么、。
她重重的拍了一下许耀祖的肩膀：“我都听到了哦……”
许耀祖吓的尖叫一声，回头看到齐铭，他满脸惊恐的问：“听…听到什么了？”
齐铭眯着眼睛看他：“你杀人了哦……”
“不，不是我……不是我……”
“不是你是谁？”
“是我……”他没有继续说了。
齐铭倒是有点好奇了，这个破烂肮脏的村子，还会出这种事。
“我听说人死后，会变成鬼，找杀他的人索命……”
她话音一落，一阵阴风吹过，许耀祖打了个寒颤，看起来更害怕了。
齐铭又问：“其实我看到了。”
“看到什么？不是我…”
齐铭盯着他：“你认识凶手？”
“不…”
许耀祖尖叫一声跑了。
齐铭看着他的背影，脸上露出一抹冷笑。
……
齐铭许久没来捣乱，裴濯也不在家，不知道在忙什么，许宁抽空写了同窗的第二部。
她去吉祥书斋的时候，书斋还有些人在讨论同窗里那个齐敏到底是个什么东西。有的人甚至认为：“或许有问题不是齐敏，而是的李慕，没准他脑子有问题出现的幻觉。”
有相当一部分人认同这个观点，尹在水写文开头总是稀奇古怪云里雾里，然后结局却给人喂了一嘴草，让人不吞堵着难受，吞了又实在咽不下去卡在喉咙里难受死的感觉。
许宁静静的听了一会儿，悄悄上了楼。
宋掌柜拿到稿子不由的松了口气：“尹公子的稿子再不来，这些人都能把书斋给掀翻了。”
许宁好笑：“哪里有那么夸张。”
宋掌柜心想也一点也不夸张。
拿到稿子，宋掌柜快马加鞭交给了书局，很快同窗的第二部便开始售卖。
高致远的小厮早起排队帮忙买到了书，他一拿到书，就迫不及待的看了起来。
…
渔翁捞起来一具血淋淋的尸体，衙门很快介入，仵作查验后得知这人生前被人活剥了皮。
一时间引起千层浪，春喜镇人心惶惶。
书院的所有人都在议论，因为死的那个正是他们的同窗张贵荣。
“引走他的那个姑娘一定是妖物。”
众人这么猜测。
李慕两耳不闻窗外事，一心读着圣贤书，这天他忽然想起课上有本书借给齐敏忘记了还，于是他去了齐敏家。
齐敏自己住，他说是他的父母都在别处，租房子也是为了方便念书，他家大门紧闭也没有人，李慕推门进去，以前他也来过齐敏家几次，知道齐敏住在哪个屋子，于是他走过去刚要敲门，可忽然听到屋子里发出一些声音，这声音像撕扯，怪异的让人头皮发麻。
李慕忽然想起那个术士的话，他咽了咽口水，没有敲门而是悄悄的在窗户纸上戳了一个洞，结果就看见……
…
“你在干什么？”有人拍了一下高致远的背，高致远吓的尖叫一声，手中书也落了地……
----------------------------------------


第354章
“高兄，你怎么了？”宋成轩一脸无辜的看着高致远。
高致远白着脸瞪他：“你干什么？吓死我了。”
宋成轩抱歉的笑了笑，捡起高致远的书，惊喜道：“你居然买到了同窗，我昨天去晚了，没买到，能不能借我看看？”
他的话被周围人听到了，瞬间吸引了好几个人。
“也借我看看。”
“我也想看。”
“我也想。”
很快高致远周围围了一圈人，裴濯靠着墙坐着，都说君子端方，他实在做不到，坐一会儿就犯困，恨不得将枕头被子搬到书院躺着趴着。
可惜这么多双眼睛盯着，他还是要面子的，只能靠靠墙…
哎，有点怀念家里的大床了，还有许宁大腿，靠着别提多舒服了…
他这么想着，高致远那边就吵吵嚷嚷的，裴濯知道许宁写新书了，他还没来得及看，如今听到了也多了几分兴趣。
“你们干什么？”有人打断了这边的平静，众人抬头看到一个白衣公子翩然伫立，都有点紧张。
“楚寻，你干什么？”
有人拍拍胸口，还以为是夫子来了。
楚寻盯着他们手上的书看了一眼便冷哼：“在书院看这种闲书，我要告诉夫子。”
“不是，不至于吧，一个话本子而已。”高致远有些生气，感觉府城这些本土学生都高高在上的，好像看不上他们一样。
楚寻完全不理会，他冷冷道：“尹在水的书可不只是一个话本子…”
有人在高致远耳边小声说：“楚寻很古板，他认为玩物那本书是对皇权对朝廷的挑衅，还有人鬼情也是传播不正确的风气…”
高致远“…”
“不是，他脑子有问题吧，整个大顺的话本子还都有写妖怪的呢，有的书生三妻四妾还和妖怪生孩子呢，他怎么不说这些跨物种的伤风败俗？”
高致远对偶像及其维护，再说，尹在水的书哪里出格了，他看就是这些死要面子的臭书生破防了在这里无能狂怒。
楚寻眼见众人不理他，他板着脸看向不远处看戏的裴濯，裴濯记得许宁说过一个词，叫什么来着…
对了，黑粉。
楚寻就是尹在水的黑粉。
从第一本赘婿开始楚寻就及其不喜欢，人鬼情和玩物更是将他所受的教育读的圣贤书按在地上踩，别人或许只看个乐子，他却觉得这些书会带来一些不好的影响。
好在后面的替身中规中矩，可这个同窗明显是在抹黑书院…
楚寻当然不能忍。
“总之，书院就是不能出现这些歪门邪道的书。”他问裴濯：“裴秀才，你觉得如何？”
裴濯：“不如何。”
楚寻“……”
众人看看楚寻，看看裴濯，这两个人还没进书院就开始被人比较了。
尤其在这次的院试中，楚寻还输给了裴濯，这让一向高傲的楚寻心头郁闷，当然了，他倒也不是对裴濯有意见就是觉得眼下这个情况，身为第一名的裴濯如此优秀应该看不上这样低级的话本子才是。
裴濯“……”
我呸，看个话本子而已，还把你看出个三六九等了？
他看着楚寻，懒懒的说：“我就爱看尹在水的话本子……”
顿了顿他说：“楚秀才是不是也看了？不然不能知道的这么详细。”
楚寻“……”
许宁说，黑粉其实也挺好的，至少他钱一分没少花，可能为了黑，还将你的书研究透了。
众人一听也是啊，都看向楚寻。
高致远和裴濯十分默契，裴濯一说，他就拖长语调“哦”了一声。
“这么说，楚秀才也买了尹在水的全套书了？”
楚寻高冷的面容涨得通红。
“买了又如何，我那是……”
“那是什么？”宋成轩不甘示弱：“你明明也看了还指责我们。”
说完他的脸就红了，缩着头躲在了高致远身后。
严咏寒走过来拍拍楚寻的肩膀，他力气很大，差点就将楚寻给拍倒了，楚寻恶狠狠的看他，严咏寒憨厚的一笑：“楚秀才，你挡路了，我还要背书呢，你别打扰我们了。”
“你们……”楚寻到底是读书人，也说不出什么难听的话，气呼呼的走了。
众人一阵欢呼，高致远更是笑道：“太痛快了，第一次看见他吃瘪。”
以前看楚寻那张高高在上的冷脸，高致远早就不爽了。
宋成轩小声的附和，他是又怂又爱插嘴，高致远看他像看弟弟一样，拍了拍他的头：“成轩今天表现不错。”
宋成轩被夸，脸更红了。
裴濯放下书，看了看时间：“下午放学我请大家吃饭。”
高致远非常高兴：“我要吃点热乎的，这天真是冷。”
宋成轩也点头，他也冷啊，手都冻僵了。
严咏寒更是非常乐意，他不是爱占便宜的人，但是别人的好意，他还是分得清的，于是大大方方的说：“那太好了，这几天的干馍吃的我人都快干巴了。”
书院也是有小团体的，他们四个人交好，以后做了官，官场之上，四人也能相互帮衬。
请众人吃饭是许宁提议的，昨天夏清和买了好几只羊，蔺怀瑜就给许宁分了一只，许宁觉得这冷天一起吃个涮羊肉非常合适。
高致远一听要吃火锅，举双手赞成，之前在裴濯家吃过一次火锅，他至今记忆犹新。
许宁笑着给他们弄了些茶水和水果，就去厨房准备东西，裴濯就跟在她身后帮忙，给许宁打下手。
许宁非常满意他们现在的状态，在许宁看来，她和裴濯搭伙过日子，将来觉得他合适或许会真的在一起，成就一个家庭。
那在一个家里，夫妻两个人不就是相互扶持，相互帮助的？她帮裴濯，裴濯也帮她，如果有人因为这个说她媚男，她也无话可说，她就是个普通人，普通人就过普通人的生活，没有那么多轰轰烈烈，平平淡淡的也是一种生活方式。
她也没那个好命，生在有钱有权的人家，也没有一点任性的资本。
这样也…挺好的。
“阿宁，这个肉是要切薄吗？”裴濯的话打断了许宁的思绪，许宁笑道：“嗯，切完放在盘里。”
高致远看的是一阵羡慕。
他也想成亲了，可惜他没机会见到康小姐，裴濯让他安心备考，等他中了举，到时候也好去康家提亲。
高致远最近也很有动力，四人中，其他三人聪明又刻苦，带着他也进步了不少，夫子都夸了他几次。
严咏寒么……
他闲不下来，这么会的功夫，他将院子的柴都劈了，整齐的摆放在一起，还顺道从井里提了水打满个水缸，之后他又用斧头帮着把羊骨头剁了。
高致远和宋成轩两个十指不沾阳春水的少爷看的目瞪口呆……
----------------------------------------


第355章
塞外过来的羊肉非常鲜嫩也不膻味，涮着吃非常好，严咏寒就吃的头也不抬头。
宋成轩更是辣的脸都红了，还在不停的吃。
外面北风呼啸，众人吃的满头大汗。
秋水书院，楚寻独自坐着，他手里是刚买到的同窗二。
当然了，他买书不是因为多么喜欢尹在水，而是为了找出尹在水的破绽
这个人一次次的打破规矩，打破他的认知，从他看第一本书的时候就在刷着他的容忍度……
他翻开了书，看到了同窗二最新的内容。
……
李慕看见一个长头发的人背对着自己似乎在摆弄什么？
摆弄什么呢？
李慕疑惑的时候，齐敏忽然站了起来，李慕刚想叫他，就见他手里拿着一张人皮挂在了架子上……
“啊……”李慕吓的惊叫一声，忍不住后退一步，这声音惊动了屋子里的人，那人转过身，长长的头发遮住了脸，李慕却仿佛看到了他头发底下那双血红色的眼睛……
……
呼呼呼……
风太大吹开了窗户，一阵凉意袭来，楚寻被吓的直接站了起来，浑身出了一层冷汗。
他愤怒的瞪着眼前的书，觉得尹在水就是个鬼，还是个气死人的鬼，这种吓人的书还说是什么好书，那些人真是瞎了眼。
他走过去关上窗户，屋子里安安静静的，楚寻冷的浑身起了一层鸡皮疙瘩，书院的屋子可没有裴濯家里热，他搓了搓手，再次走过去，打开了书。
他到是要看看……要看看这个尹在水还能作什么妖。
…
“醒醒，李慕？”
李慕再次睁开眼睛，只看到了齐敏关切的脸……
他吓的大叫一声，齐敏也被他吓了一跳。
“你到底怎么了？怎么这么奇怪？”
李慕看着四周，是他在书院的住处，不是齐敏家，他心中泛起了嘀咕，难道是自己做噩梦了吗？
可是那个梦也太真实了点。
李慕心有余悸，于是他仔细的看齐敏，左看又看没发现什么不对，他总算是松了口气。
“可能是我做噩梦了。”
李慕这么说。
齐敏点点头，又和他说了些宽慰的话，便打算离开了，就在他起身的那一刻，李慕忽然惊恐的睁大了眼睛……
……
楚寻咽了咽口水，翻开下一页……
没了？
这就没了？
这不是故意吊人胃口吗？
楚寻非常生气，这个尹在水果然不是个好的，写个书还遮遮掩掩的，他一定是故意的！！
和楚寻同样想法的人不少，好多人胃口都被吊的高高的。
许宁偶尔上街就会听到有人议论，当然一开始是看过书的，不知道什么时候开始，就连路边卖菜的大婶也在说这个事。
并且话题逐渐朝着一个很离谱的方向去了。
“你们听说了吗？”有人压低声音说：“书院可能混进了穿着人皮的妖怪，一不留神就被他剥了皮，遇到不满意的皮，他还自己动手画……”
“真的假的，我怎么没听说。”
“那是你孤陋寡闻，就是隔壁县发生的事，我三姨姥姥家的邻居儿子就在书院，他亲口说的，可吓人了。”
“真有这种事啊？”
“那还有假？”这人说着指了指周围的人：“说不准这里面就有什么人是穿着人皮的妖怪……”
众人都觉得脚底板生出一股寒意，警惕的看着周围的人。
许宁“……”
她也没想到会传的这么离谱，而吉祥书斋门口也有一些人常年盘踞，就等着出新书他们看。
许宁也不想拖着大家，就赶紧回家，心想将同窗的三赶紧写出来，这也只是个小短篇，纯属她看某些人不顺眼，个人恶趣味写的文。
于是她提笔开写。
时间就这么悄无声息的过去，等她终于写完了，一抬头天都要黑了，外面北风呼呼的刮，卷着落叶沙尘在地上翻滚，西北的天就是这样，苍凉，孤寂，春风不渡……
她才准备做晚饭，门被人敲响了，许宁在围裙上擦了擦手，走过去打开门，果然看到了齐铭那张让人讨厌的脸。
“有事吗？”许宁冷淡的问。
齐铭笑道：“之前去了趟清河县带了些点心给你们尝尝。”
许宁没接，她只是看着齐铭：“不好意思，无功不受禄，我不能要你的东西。”
齐铭眯了眯眼，眼底闪过一丝不悦：“我们是邻居，这点东西不算什么。”
许宁还是不要，齐铭盯着她，忽然笑了：“看来你知道我是谁了？”
许宁一脸迷茫：“谁？我不知道啊。”
齐铭狐疑的看着她，她总觉得这个村妇对她有种莫名其妙的敌意。
若不是知道了她的身份，实在想不通是为了为什么？
可不管她怎么试探，许宁就是咬死了不承认，齐铭看着她忽然笑了：“这点心你收着，不想吃扔了就是。”
说完她还不走，许宁看着她：“还有事吗？”
“不请我去你家坐坐？”
“不，我不喜欢陌生人来家里。”
“是吗？”齐铭又说：“那你去我家坐坐？”
“我也不喜欢去别人家。”
齐铭：“你真是个有意思的人。”
许宁：“你也是。”
齐铭说完就走了，许宁关上门偷偷的从门缝里往外看，然后她就对上了一双黑漆漆的眼睛……
齐铭也在顺着门缝往里看……
许宁“……”
不是，都有病吧，还能不能愉快的玩耍了，就跟穿进恐怖片了……
因为齐铭的事，许宁一直没有放松警惕，等到裴濯回来，许宁一把拉过他，将今天的事一五一十的说了。
“她是不是有病”许宁问：“她喜欢你去找你就是了，干什么要来找我？”
说完发现裴濯正目光沉沉的看着她，她急忙改口：“哎……也不能找你哈……可是她真的有病，你不知道我今天从门缝里看到她的时候，我真的……”
许宁都觉得自己都快升天了。
是不是有病？她只是个手无缚鸡之力的人类小女孩啊，一个个的都这么针对她好吗？
裴濯听完了的她的唠叨，点点头：“我会想想办法。”
“什么办法？”许宁想着能不能像对付梁涛和李老二一样，直接打死算了。
真的，一点都不可惜的直接打死！！
裴濯却说：“我还没想呢……”
“那你快想……”
裴濯支着头：“嗯……”
许宁“…”
齐铭身边有个高手，这个人很难对付，所以像是梁涛和李老二那样的办法不适合，得想个办法引开才是，而且，许宁也没有夸张，齐铭确实盯上她了。
----------------------------------------


第356章
第二天，齐铭又来了。
她这一次表现出了极大的耐心，想让许宁开门。
许宁假装没听到，可齐铭一直在拍门，拍的震天响，许宁都担心她把门要拍烂了。
许久之后，拍门声停了，外面一片安静，许宁靠在门上听了听，什么也没听到。
她松了口气，收拾了一下出门往吉祥书斋的方向走，才走了没多久，就听到身后有脚步声，她加快了速度，那脚步声也快，她慢了，脚步声也慢。
许宁微微皱眉，到最后她跑了起来，并且顺利的到了吉祥书斋。
而她身后不远处的巷子，周二郎，叶子玉，王英三人正死死的按着一个人，三打一，这人很快被捆了起来。
许宁把同窗三的稿子交过去了，也从宋掌柜那拿到了这几个月的分红银子，数量很是可观。
顺利回到家，她发现隔壁的大门打开，齐铭一脸烦躁的站在门口，看到许宁她的眼神有些凶狠。
许宁盯着她，朝她露出个挑衅的笑容。
齐铭正要上前，许宁就走了。
齐铭气的重重的砸了门。
她手下出门后一直没回来，而许宁却安然无恙的回来了…
齐铭眯了眯眼，沉着脸出了门。
等她到了黑牙婆这里，却发现已经是人去屋空，她心头涌上一股不祥的预感，正准备回家，却被人捂着了嘴，没多久就什么都不知道了。
周二郎拍拍她的脸，看她毫无反应，冷哼一声：“丑人多作怪。”
叶子玉将一个人一脚踢了出来，这人就是黑牙婆的手下，至于黑牙婆，早上已经被官府带走了，原因是康小姐出门逛街发现有人跟着她，她就告诉了她娘…
周二郎一脚踩在那人手上那人疼的脸白，想叫，可嘴被堵着叫不出来。
“知道接下来要怎么做吗？”
那人点点头，又摇摇头。
周二郎指了指昏迷的齐铭：“前两天那位主顾怎么说的，你就怎么做就是了。”
前两天确实来了个主顾，让他们将春明巷子的一个女人拐走，卖到最下等的娼院去，还给了他们老大一笔不小的银子。
老大已经被抓了，他有点不敢…
可看着面前凶神恶煞的蒙面人，他又赶紧点点头，想着干完这一票，说什么也得跑了，不能待在这个是非之地了。
周二郎放开这人，这人将齐铭拉上马车，就在他要离开的时候，周二郎又拦在了马车前，冷冷的说：“我会派人盯着你，别想耍花招。”
那人吓的点点头，一扬鞭跑了。
今天裴濯回来的比较早，他说书院快放假了，他们也该准备回村了。
“这几天天气阴，可能要下雪，咱们多买点东西去。”
许宁点点头，赶紧将齐铭的事说了。
“她像是有什么急事走了。”
裴濯心中冷笑，可不就是有急事。
夏清和说过，齐家主有个小妾很受齐家主喜欢，甚至为了她逼的当年的齐夫人不得已来西北养胎。
小妾在齐夫人之前生了个儿子，前些年小妾死了，齐家主十分痛心，就十分宠爱这个庶子，若不是因为齐铭是“嫡子”，齐家早就没有她的位置了。
“两兄弟”斗的厉害，一个有身份，一个有父亲的宠爱，齐铭这次来西北就引起了那个庶子的注意，那人也派了人跟来了西北……
裴濯本来不敢轻易动齐铭，可是夏清和找到了庶子派来的人，于是裴濯和那人见了一面……
齐铭被牙婆手下带走了，等她那个厉害的护卫找到她，就会发现她苦守的秘密被死对头知道了，她几年都没机会回来了。
裴濯心情愉快的和许宁去逛街，因为冷，街上的人不多，但是铺子里出来采买年货不少，许宁喜欢买东西，两个人大包小包的买了一通，最终决定也雇马车回去。
书院放假前，吉祥书斋的同窗三就发售了，瞬间被抢购一空，高致远的小厮机灵帮他买到了书，高致远没舍得看，准备等回家的路上无聊看。
严咏寒本来打算走回去，可是高致远看不下去，提议和他坐马车，他可以送严咏寒去他们县，那时候花个几文钱坐牛车也能回去。
“那真是太好了。”严咏寒没有拒绝他的好意，大大方方的应承了。
宋成轩不回县城，说是要去亲戚家就提前离开了。
两辆马车很快离开了府城。
紧走慢走，路上还是下了雪，飘扬的雪花被风吹落，像是有人将天上的云撕碎洒了满地。
许宁带了暖手炉，几床大被子，将马车围的密不透风，尽管如此，时间久了，这马车还是跟冰窟窿一样冷，裴濯拍拍胸膛说：“挨着我就不冷了。”
于是许宁将冰手放在了他腰上……
裴濯：“倒也不用这么挨着……”
许宁才不管，她缩在裴濯身边睡了。
睡着了就不冷了。
高致远也冷，可他总不能缩进严咏寒怀里，至于严咏寒，这哥的身体素质是真好，他穿的衣服也不厚，整个人却像是个火炉一样，在持续性的散发着热气，要不是高致远强烈反对，他还要打开车窗吸两口新鲜空气呢。
高致远将同窗三拿了出来，严咏寒正无聊，看到书，就凑了过来。
“严兄你也爱看话本子吗？”高致远有点意外。
严咏寒说：“当然爱看了。”
之所以不看，是因为穷也没时间……
……
在齐敏起身的那一刻，李慕看见他的脖子上有一道红色的血痕，这痕迹就是剥皮时划开留下的口子……
李慕脸色苍白，吓的话都说不出，等齐敏走后，他忙去找那个术士了。
术士告诉他，这是画皮鬼，他自己是没有皮的，因为用的是别人的皮，过段时间这皮就会坏，所以李慕一开始会闻到他身上的恶臭味。
“他是不是看上我的皮了？”
李慕颤抖的问。
术士点头，给了肯定得答复。
“那…那怎么办？”李慕觉得浑身颤抖，害怕的舌头都在打结。
术士答应帮助降服画皮鬼。
李慕鼓着巨大的勇气回去，找借口将齐敏骗进了术士所在的房间。
他躲在不远处的大树后紧张的看着大门，若是术士出来，他便能放心了，可若是齐敏出来…
李慕不敢想自己的结果。
时间一点一滴的过去，只听到屋子里面传来巨大的响声，李慕紧张的浑身是汗，就在他等的焦急的时候，门开了，术士大步走了出来。
“大师，你终于出来了。”
李慕松了口气。
术士笑道：“区区画皮鬼，还难不倒我。”
李慕大大的松了口气，跟着术士离开了。
…
高致远松了口气：“还好还好，那妖物是被消灭了。”
不过这个故事依旧中规中矩像是普通的志怪小说，只是比起其他的新奇了一点。
严咏寒说：“翻到后面看看。”
“对对，还有番外，我跟你说啊严兄，尹在水很擅长反转的，说不定这其中还有变故…”
他刚说完就看到了后面的内容，然后直接愣住了。
…
李慕和术士走后，一个小偷进了屋子，接着屋子里发出一声惊叫…
屋子里是一个刚刚被剥去了皮的尸体，而那小偷因为害怕被官府抓住，匆匆离开了屋子。
…
“我…”高致远咽了咽口水：“所以…画皮鬼没死？”
严咏寒给他分析：“画皮鬼杀了术士，披着术士的皮出去了。”
高致远“…”
这他娘的更恐怖好不。
严咏寒不好意思的笑了笑，指了指书：“后面还有～”
----------------------------------------


第357章
听闻后面还有，高致远又满血复活：“我就知道不能这么完了。”
这毕竟是尹在水的书。
…
同窗番外
画皮鬼的事情结束后，李慕就和那位大师告了别，之后再也没见过他，李慕参加科考中了举，在一个小县城做了县令，还娶了一个贤惠温柔的妻子。
说起妻子，李慕是各种满意，不仅是大家闺秀，还长的秀丽端庄，只是有些含蓄，身上的衣服不会脱光，和他恩爱的时候也必须关灯。
李慕对此并不在意，反而觉得这是夫妻间的情趣。
这天，李慕喝多了水，半夜起夜，他点了灯上了茅房，回来看见妻子的被子踢开了，于是想帮妻子盖被子，结果正好看到了妻子松散的衣服下露出来的脖子……
李慕瞬间惊恐的睁大了眼睛……
妻子的脖子上赫然有一条红线……
全文完。
…
许宁听到了高致远的尖叫，她迷迷糊糊的醒来，诧异的问：“出什么事了？”
裴濯拢了拢被子将许宁裹住说：“我出去看看。”
马车停了，外面的风也停了，却还在下雪，严咏寒一脸无奈的看向裴濯：“致远他……”
他也说不好，感觉就是被刺激到了。
至于为什么被刺激到…
严咏寒晃了晃他手里的书。
裴濯早看过结果了，他以为许宁讨厌齐铭，会写个很惨淡的结局，比如齐敏被大师抓住打的魂飞魄散之类的。
可许宁没有，尽管这话本子为了恶心齐铭，可最后的结局还是…呃…怎么说呢，裴濯看了一眼高致远。
齐铭没有看过话本子，对她的伤害为零，对高致远的伤害却是加倍了。
结局细思极恐，偏偏没有后续了，所以也没人知道，李慕的妻子是不是披着别人皮的画皮鬼，而知道真相的李慕最后的结果又如何了。
实在是叫人不上不下的难受的很。
可高致远显然不只是难受，他都有点郁闷了。
他想了很多种结果，却唯独没想过，这个故事会是个这么恐怖的故事，从头恐怖到尾，反转了两次，还是这样……
许宁探出头，看他们三个站着无聊，她睡醒了，也没那么冷了，看了看天色，于是恶趣味的笑道：“你们知道雪妖的故事吗？”
裴濯“……”
高致远“……”
严咏寒“…”
中途，几人在客栈休息，以往严咏寒都是住山洞，如今他终于蹭到了客栈，他感慨的拍着高致远说：“高兄，你真是我的人生的贵人，我娘说，人出门在外，能遇到一个贵人不容易…”
忽然话多的严咏寒叫众人有点不习惯。
严咏寒早年丧父，母亲含辛茹苦的养他，后来给他娶了媳妇，两个人没过过一天好日子啊，省吃俭用的就为了严咏寒能好好念书，严咏寒一个大男人十分羞愧，可他知道，读书是他能改变处境的唯一途径，他想要报答母亲和妻子，就得更努力的读书。
平时只要能省钱的地方，他是一个子都不愿意多花的，因为这也许是妻子熬夜给人做衣服得来的，是母亲辛苦给人洗衣服换来的…
他很感激高致远和裴濯，在学院，许宁会多做一些饭给裴濯带去，裴濯说他吃不了，给严咏寒分一半，严咏寒明白，这年头哪里有吃不了的饭，人家是好心帮他，他都知道。
他也没有那些可笑的清高，清高只会让自己难受也会让家里人难受。
至于高致远就简单多了，他将严咏寒的房钱付了，严咏寒表示不用，他和小厮挤着就行，客栈房间大，两个人睡足够。
至于小厮是不是下人，严咏寒认为，他自己还是个泥腿子，笑话人家就可笑了，人家也是靠自己双手挣钱的。
人生在世，大家萍水相逢都是陌生人，凭什么别人对你好？一口吃的，一点善意就该感恩。
高致远被人这么夸有点不好意思。
“大家都是同窗，互相帮助是应该的…”
说到同窗，高致远又想起了那个故事，他脸色又难看起来。
严咏寒也想起来了，还没接话，高致远就好奇问许宁：“你说的雪妖的故事是什么？”
众人“…”
许宁好笑：“你不怕了？”
“以毒攻毒嘛。”高致远很感兴趣。
他就是又菜又爱玩。
于是许宁给他们讲了一个关于雪妖的怪谈，众人听的津津有味，就连隔壁桌的客人们也都竖起耳朵在听。
裴濯也是第一次听，他也很认真，而且他又觉得惊喜，许宁这个脑袋瓜里到底装了多少这些稀奇古怪的东西。
就在大家听到兴头，雪妖变成美女勾引路过落单的旅人的时候，客栈的门忽然开了，一股冷风被带进来，吹的客栈的蜡烛摇晃不止，众人都被吓了好大一跳。
外面走进来的人也是一脸莫名其妙…
这些人干什么这么看他们？这不会是黑店吧？
这几个人是来往西域的商队，因为风雪耽搁行程来这里休息，小二给他们办理入住，商队中一个人问：“你们刚刚在做什么？”
小二也惦记着那边的故事呢，到了最精彩的时候，连忙说：“有个客人在讲故事。”
西域商人显然不能理解，讲个故事而已至于吗？
小二说：“那客人的故事可精彩了……”
许宁的语言表达能力非常强，而且她知道把控节奏，一整个故事讲下来简直精彩的让人如同身临其境。
西域商人也来了点兴趣，找了个空桌也听起来。
许宁“……”
忽然间就有点不好意思了……
许宁到底还是讲完了故事，西域商人对视一眼，他们虽然没听到前半段，可是后半部分也推测的差不多，真的很精彩。
许宁喝了一口水，她有点想去茅房，可是这客栈的茅房在后院，她一个人不敢就叫了裴濯。
裴濯在院子里等着，雪越下越大，天地间一片白，裴濯将刚刚的故事回味了一遍，忽然看见几个人也往这边来，似乎就是刚刚来的商人。
“这雪这么大，还不知道明天能不能走呢。”
“就算能走，咱们这些东西也不好卖，如今是冬天，中原人谁买玉石。”
“碰碰运气吧。”
两个人还没走过去，裴濯忽然叫住了他们：“刚刚听到两位说话，你们是卖玉石的？”
裴濯早听说，西域有个地方盛产玉石，品质不比南越的差。
“你有事吗？”这两个人很警惕的看着他。
裴濯笑了笑，他长的好看，笑起来就降低了攻击性，两个人商人放松了一点，只听到裴濯说，“是这样的，我想给夫人买块玉做首饰，可府城的玉石太贵，不知道……”
他有点尴尬的笑了笑。
美男也是美人，两人被裴濯笑的晃了一下眼睛，这样的雪夜，他们觉得裴濯更像是传说中的男雪妖……
----------------------------------------


第358章
许宁正好出来听到了他们的对话，她什么都没说，那两个商人看到许宁微微一愣，小声说了什么，就回了房间，没多久，他出来道：“跟我们来。”
商人的房间和许宁他们的格局差不多，屋子里只有两个人，看样子是领头的，一个年轻一点，一个年纪大一些，年纪大一点自我介绍说叫廖掌柜，廖掌柜拿出来一个盒子，放在桌上：“两位看看有没有喜欢的。”
裴濯走过去，许宁也好奇的去看，商人带来的有毛料还有成品的镯子，簪子，耳环，戒指等首饰，做工都非常精美，而且天然的玉石是真的好看啊。
许宁忽然发现，自己也不是只喜欢银子，好东西她是都喜欢。
裴濯给许宁使了个眼色，许宁秒懂，她一副想买又怕花钱的模样看向裴濯，裴濯故作大方的说：“喜欢什么自己挑一个。”
许宁“……”
虽然略显油腻，可是忽然觉得裴濯很帅好不。
既然裴濯出钱，那她肯定要挑个大的，于是许宁选了一个看起来就很好的镯子。
裴濯痛快的付了钱。
两个人离开了房间，许宁摆弄着镯子，越看越喜欢，想着等过年就和她的金镯子一起戴出去。
……
回到房间，许宁问：“你刚刚是怕他们有问题？”
裴濯点头，这么个小客栈，他不敢太露财。
许宁说：“不过这镯子确实比府城买的便宜许多。”
她有点不明白，裴濯为什么忽然要给她买个镯子？
大雪下了一夜，第二天雪更大了，路根本没法走，客栈的所有人都决定留在客栈休息，这种天气，贸然出去，很容易迷失方向，冻死在野外。
一上午，大家都在睡觉，也有起的早的出门转悠了一圈回来头上全是雪，冻的脸通红：“太……太冷了。”
众人看着呼啸的寒风，都不太敢出去了，这地方可没有大夫，万一染上了风寒那很容易死人的。
于是一下午大家都待在客栈无所事事，只有严咏寒，因为客栈人多，人手严重不够，于是他就近在客栈的厨房找到了一份差事，不仅可以管吃一顿饭，每天还有十文钱的工钱，这对他来说，简直就是额外之喜，他非常开心，等高致远睡够了觉，出来吃饭看到给他端菜的严咏寒，他心中五味杂陈，只剩下一句佩服可以说了，严咏寒若是都不能出人头地，那真是没天理了。
严咏寒非常勤快，除了客栈的活，他晚上还帮忙给客人们烧热水喂马，又是额外的一笔收入，他本人非常开心，没有半点不好意思。
而裴濯花了一天的时间和廖掌柜他们混熟了，他们这次带了不少的玉石准备送到府城的商铺卖，但是听说府城的南越商人不怎么收了，也不知道出了什么事。
裴濯小声给廖掌柜他们分析南越和大顺的形式，他长的好，口才也好，说起来头头是道，廖掌柜听后忍不住叹了口气：“那可如何是好啊，早知道就该买些棉花带回来卖。”
这也是气话，棉花哪里有玉石挣钱。
裴濯说：“廖掌柜也不用太担心，你们找个大顺人开的铺子就是了。”
廖掌柜摇头：“哪里有那么容易的。”
人家都有固定的货源，不会轻易要他们的。
于是裴濯说：“我到认识一个朋友，他前些天打算收玉石，可是和南越人没有谈妥，若是廖掌柜信的过就去找他。”
廖掌柜有点激动的道谢：“如此便多谢裴公子了。”
裴濯还贴心的写了一封信给廖掌柜，廖掌柜仅存的一点疑虑，因为裴濯是秋水书院的书生，还知道他秀才的身份也打消了。
裴濯和廖掌柜谈妥了之后，刚打算回去，就有人找到了他。
这人是昨晚听了雪妖的客人，他们实在太无聊了，非常想让许宁再给他们讲几个故事，还说会支付报酬。
这…
不太好拒绝的，蚊子再小也是肉。
裴濯说去问问许宁，许宁当然答应了，她脑子里故事多的是啊，写书得原创，可是给别人讲故事就讲些好玩的就是了。
闲着也是闲着。
于是许宁下了楼，才发现有人给她点了小点心，茶水，一群人都占好了桌子，等着。
许宁忽然有点紧张了，她坐好，干咳了一声，讲了一个纸人新娘的故事。
大概的故事就是一个懒汉娶不起媳妇，买了一个纸人当媳妇，不顾掌柜的告诫给纸人点了眼睛，最后招惹来厉鬼的故事。
众人听后，觉得这故事中规中矩的，于是许宁笑了。
接下来的时间，许宁加大了剂量，讲的鬼故事一个比一个吓人，中间不知道谁一紧张将茶杯掉在了地上，众人的魂魄没给吓出去…
许宁看了看时间差不多便打了个哈欠回去睡觉了。
留下楼下一屋子的老爷们，你看看我，我看看你。
他们经常出远门啊，这以后还怎么赶夜路？
高致远最害怕了，他可怜兮兮的靠在严咏寒怀里。
“严兄，我怕。”
严咏寒拍拍他的肩膀：“都是假的。”
高致远：“可我还是怕…”
严咏寒“…”
那严兄我就没办法了。
严咏寒赚外快去了，徒留高致远做了一晚上的噩梦。
第二天雪停了，众人陆续离开客栈。
严咏寒一天就赚到了五十文，依依不舍的离开了客栈，在岔路口，高致远和严咏寒便和他们分开。
到了清河县已经是下午，他们之前住的院子已经退了，两个人在客栈住了一晚，第二天中午就回到了清水村。
清水村被白雪覆盖，远远看去，美的像一幅画。
许宁心情明媚，这个地方怎么说呢，在的时候有点嫌弃，不在的时候又有点怀念。
马车一来，村里人都知道了，看见裴濯，还热络的打着招呼，路过刘三梅家的时候，许宁看到一个小子在外面砍柴，看见马车先是一愣，之后他露出个笑容：“裴大哥，许宁姐你们回来了。”
这是刘三梅招回家的小栓子，半年不见他长高了一截，身子也强壮了不少，他扔下斧头就跑进屋子，没多久刘三梅就出来了，要拉他们进家吃饭。
许宁本来想拒绝的，可是刘三梅说：“你家一冬天没烧火冷呢，回去还得收拾，就在我家吃了再回去。”
盛情难却，两个人只能留下来。
小佳也长大了一些，脸上也有了肉，看人的时候不在那么畏缩了。
刘三梅手脚麻利很快做了白面汤面，她给许宁和裴濯盛了饭，又给两个孩子盛了，之后才端了饭给隔壁的陈老婆子送去。
----------------------------------------


第359章
刘三梅一走，小佳就撇撇嘴，和小栓子挤眉弄眼，小栓子对她笑了笑。
小佳说：“真不想给我奶奶吃。”
小栓子说：“到底是奶奶，不能不管，不然外人要说娘的不是了。”
小佳吐吐舌头，见许宁在看她，她有点不好意思，之后小声解释：“前几天姑姑来了，和奶奶不知道说了什么，奶奶要去姑姑家住，还说要把姑姑婆家的小侄子过继过来给我娘当儿子，我娘不肯，和姑姑吵了一架，奶奶就说我娘不孝顺。”
她也懂事的很，知道姑姑没安好心，一直看栓子哥不顺眼还想赶走她。
好在她娘不许。
许宁听完也是微微皱眉，这个陈老婆子疯了吧，是不想好好安享晚年了。
正说着话，刘三梅来了，脸色不是很好看，显然和陈老婆子闹的不愉快。
裴濯吃了一碗面，不动声色看了刘三梅一眼。
离开陈家后，许宁感慨：“三梅姐的日子没一天消停的。”
裴濯却说：“放心吧，她能解决。”
许宁不解，裴濯却不在多说了。
刘三梅虽然看似柔弱，其实挺刚，既然陈强的事她都能处理好，眼下的事也没有问题。
两个人说着话就到了周家门口，周家倒是没有人，院子里很安静，许宁想着明天再来打招呼，结果才走了没多久就看见李四婶子和杨小翠在一起，两个人不知道在说什么，杨小翠脸红红的，也不知道是冻的还是羞的。
两个人也看到了许宁他们，杨小翠冷哼一声离开了。
李四婶子很快也跟了上去。
许宁看着他们的背影对裴濯说：“杨小翠变了。”
裴濯：“哪里变了？”
许宁说：“你没看出来吗？以前杨小翠灰扑扑的不施粉黛，现在也开始打扮了，还涂了胭脂…”
裴濯“…”
没看出来，他根本就没看杨小翠。
许宁眯眼：“杨小翠的转变肯定有什么原因，这个李四婶子不正常。”
裴濯当然知道，他还让赵吉祥帮忙盯着呢。
两个人回家，发现屋子里还挺干净也不冷，炉子里还有烧过柴火的痕迹。
显然是周婶帮忙打扫过了，许宁只是简单的收拾了下，裴濯弄了点炭火，炉子起来，屋子就热了。
许宁收拾买回来的东西，周小妹就急匆匆跑了进来。
“许宁姐。”
许宁抬头看到她，笑着招呼，周小妹笑道：“你们可算是回来了。”
许宁招呼她坐下：“我家是你收拾的？”
周小妹点头：“我娘估摸着你们快回来了，让我过来打扫一下，烧点火。”
“你和周婶出门了？”许宁随口问。
周小妹点头：“我们去镇上了，我娘去王家问了问我爹和我大哥什么时候回来。”
她小声说：“你是不知道，自从杨小翠搬走之后，就跟变了个人似的，打扮的花枝招展的……”周小妹解释：“我不是说打扮不好，就是觉得杨小翠这样的人怎么就忽然这样了？而且她和李四婶子走的很近。”
说起这个周小妹就生气，因为之前她娘和李四婶子打了一架，之后李四婶子就在村里败坏她的名声，一开始村子里的人并不相信，大家都知道周小妹是什么人，最乖巧不过的姑娘了，可是这话传到外村就变了，好多人不明真相的就觉得无风不起浪，定然是这个周小妹也不好，不然人家怎么不污蔑别人光说她？
许宁皱眉，看向裴濯，裴濯也皱起了眉头，不过周小妹却笑了：“你们不用担心，我才不在意他们说什么，虱子多了不怕痒，我们家的名声早就被杨小翠毁了。”
其实说周小妹的人并不多，毕竟前面还有个杨小翠挡着……
因为有裴濯在周小妹没有明说，但是许宁听出来了，杨小翠应该是做了什么出格的事，联想到今天杨小翠的打扮，许宁大概猜到了什么，果然，裴濯识趣的一走，周小妹就说了实情。
“我娘听说，杨小翠跟着李四婶子在周围村子做皮肉生意。”
许宁“……”
尽管做好了准备，可还是被这个消息刺激有点不敢相信。
“啊？”
周小妹叹了口气：“这事我们一开始不知道，还是之前去镇子赶集才听隔壁村的人说的，我娘都快气死了，虽然怨我哥糊涂，可也不能看着杨小翠这样，我娘本来想找她说说，可杨小翠不识好人心，还说我娘装好人嫉妒她，说我哥就是个窝囊废，若是回来了就和他和离。”
周家的奇葩事周小妹都无力吐槽，她现在都麻木了。
许宁也没想到她才走几个月发生了这么多事。
“所以周婶的意思…”
周小妹说：“我娘让我大哥自己选，当初这个媳妇是他选的，现在也由着他决定。”
周小妹是真觉得杨小翠有病，而且还病的不轻。
许宁第二天去周婶家串门，顺便送了些东西，这些东西有的是周二郎买的，拜托裴濯带回来的。
周婶得知周二郎在府城，也安心了不少，对于杨小翠的事她反而一点不担心，态度平和，情绪稳定。
“各人有各人的活法，她自己选的路旁人也干涉不了什么。”
有的人就是固执，不撞南墙不回头，明眼人都看得出杨小翠是被李四婶子胡言巧语以及那点利益给欺骗了，可她就是执迷不悟，别人劝也不好使，她也不会听。
“我不管了。”周婶无奈的叹了口气，她觉得自己这个当娘的还挺失败，她看向许宁：“我觉得小梁这孩子不错，我也去他们村子打听过，这孩子是个孤儿，是他爷爷捡回去养这么大，人品不错，又孝顺，又勤快，虽然家底薄了些，可是个机灵的孩子，也能挣钱，小妹跟着他也不会受气。”
许宁：“您的意思…”
“等他回来我准备问问他的意思，若是行就把他和小妹的婚事定了，省得外面传什么闲言碎语。”
许宁明白了。
杨小翠名声臭了，就算是断了亲，可是外人或许还觉得他们是杨家人。
再这么下去，周小妹的名声也会被影响，怕是以后不好说亲了。
小梁倒是不错，不过具体成不成，还是要亲自问问小梁。
而且，这次正好周大郎也回来，就将杨小翠的事一次解决了。
----------------------------------------


第360章
裴家这边。
许宁一走，一个黑炭头就跑来了。
裴濯打量眼前的少年，十分瘦弱，穿着补丁加补丁的棉衣，看起来可怜又可笑，他看着裴濯，眼睛却亮晶晶的。
“裴秀才，你让我办的事我一直好好办呢。”赵吉祥笑着说。
尽管他让自己看起来笑容无害，可是裴濯还是能看出这孩子眼中的野心。
这是个有脑子的家伙。
裴濯问：“李四家的那女人最近在干什么？”
“这老泼皮坏的很…”赵吉祥说了事情的经过。
李四婶子一开始是用一些小恩小惠获取了杨小翠的信任，之后就给她带些吃的用的。
杨小翠是个一辈子没出过村子的农村妇人，她吃过的最好的东西白面条，穿过最好的衣服就是成亲那一套，所以她认为好日子也就是那些，她对钱财的能力并不清楚。也就是说，她就是拿着钱也不会花。
李四婶子就让她一点点的知道钱能带来的好处，吃的，喝的，胭脂水粉，漂亮衣服等等…
杨小翠渐渐的被迷了眼，开始打扮起来，李四婶子还经常带她出去，有些男人看见她双眼放光，就爱逗弄她两句，她第一次被人这样，又羞恼，又觉得有点兴奋…
这样一段时间后，杨小翠彻底变了。
李四婶子却不给她好处了，杨小翠已经被迷了眼，也不想回去吃苦了，可她没钱。
那怎么办？
李四婶子给她找了个挣钱的路子。
“你男人出去这么长时间了，你一个人独守空房有什么意思？他在外面说不定怎么胡闹呢。”
“其实很简单，你只要躺在那就有钱，不比累死累活的种地做针线强啊。”
“和谁睡不是睡，和周大郎睡觉他又不给你银子。”
杨小翠一步步被洗了脑，第一次就半推半就的和人睡了。
她也害怕过，可是很快她从那男人那得到了十文钱。
这可是她第一次挣到钱啊，她开心极了，原来她也能挣钱，还这么简单…
于是…
赵吉祥说：“就是这样，我偷偷打听过，那些男人一次给二十文，李四婶子拿走十文，杨小翠辛苦半天，就只得了十文，你说她是不是傻？”
他颇为惋惜…
裴濯“…”
“办的不错。”裴濯肯定了赵吉祥，赵吉祥非常高兴：“那我…”
“我再考虑考虑。”
赵吉虽然有点落寞，可是很快就高兴起来了。
他要走的时候，裴濯去屋子拿了一些糖给他。
他不收，裴濯看他一眼，他就不敢不拿了。
离开裴家，他开心的跑起来，很快回到了赵家，他爹见他风风火火的刚要说话，他就跑过去，往他爹嘴里塞了一块糖。
“你…”赵满仓愣住了，这是糖吗？老实贫苦的汉子这辈子第一次吃到糖。
“哪来的？”
赵吉祥进厨房，给他娘嘴里也塞了一快，跑出来说：“裴秀才给的。”
赵满仓还想说什么，赵吉祥已经跑进了他哥的屋子里。
赵如意坐在窗户边借着外面透进来是一点光绣花。
他虽然是个男的，可从小就喜欢做针线，绣花什么的，这些年不出门也是靠着这个打发时间。
赵吉祥忽然进来吓了他一跳，他下意识就想跑，可赵吉祥拉住他：“是我。”
他笑道：“哥，张嘴。”
赵如意犹豫了一下还是张开了嘴，一颗糖被放进嘴里，他很快尝到了味道，眼睛微微的亮了起来。
“是糖。”
“对，是糖，裴秀才给我的。”赵吉祥非常非常非常高兴，他做梦都想尝尝糖是什么味道。
因为吃到了糖，赵如意格外的高兴，拿起针线动作麻利的缝了起来。
赵吉祥站在一边看，感慨：“哥，你绣的花真好看。”
赵如意有点不好意思：“可惜布料不好。”
…
得知裴濯回来了，赵满仓作为佃户自然要去看看有没有什么需要帮忙的。
裴濯看到他们有些意外，愣了一下便请他们到屋子里坐。
赵满仓和赵娘子第一次来裴家，一进门就被屋子里的热气震惊到了。
好暖和啊，他们冻僵的手脚很快暖了过来。
裴濯说：“我这没什么需要帮忙的…”他顿了顿：“你们若是实在想帮忙，就帮我砍些柴就是了。”
这都不算活，赵满仓一口答应下来，至于赵娘子，她拿了两双鞋过来：“裴秀才，这是我们一点心意，您别嫌弃。”
裴濯接过，发现是两双鞋子，一男一女的，他笑道：挺好的，赵娘子有心了。”
赵娘子很开心，她想留下干活却被裴濯拒绝了。
许宁回来看见桌上放着两双鞋，就拿起来看了看，十分惊喜：“这鞋子做的真漂亮。”
裴濯看不出什么好不好的，不就是鞋么…
许宁拿出鞋子指给他看：“你看这样子，再看这边收的，你再看看这花绣的，跟真的一样…”
裴濯看了看，似乎确实不错。
“赵娘子送来的，想不到她手艺这么好。”
许宁忙点头，她还想请赵娘子帮忙做一双换着穿，于是去了赵娘子家，赵家人看到她很意外，也很局促。
每次看到他们这样许宁就有点难受。
“是这样的…”许宁说了来意。
她想做鞋子和衣服，她长高了，之前的衣服有点小了，想改大一点。
“不知道赵娘子有没有时间？我可以付工钱。”
赵娘子连忙摆手：“哪里能收秀才娘子的钱。”
可她有点为难。
许宁诧异：“是没有时间吗？”
她也就来问问，若是没有时间，她再找人，以前她都是找刘三梅，可刘三梅家里最近不太平，昨天刘三梅带着陈老婆子和两个孩子去了她大姑子的村子，在那家门口坐着哭了半天，说大姑子要逼死他，成了亲的小姑子管娘家的事，还说大姑子不是要养陈老婆子么她给送来了等等。
当时陈大姑子都懵了，被村里人笑话，婆家人埋怨，里外不是人，又和刘三梅吵，可刘三梅就只是带着两个孩子哭，一对比，显得陈大姑子的嘴脸越发可恶，那边的村民也都替刘三梅说了话，之后刘三梅雄赳赳气昂昂的带着两个孩子回来了，至于陈老婆子，她不是想去女儿家养老么，正好提前体验下生活，大姑子家的婆婆可不是省油的灯。
许宁料想刘三梅没时间也就没去打扰。
赵娘子叹了口气：“不是…只是那鞋不是我做的…”
许宁“…”
不是赵娘子做的？
那是谁？
许宁看了赵满仓一眼，赵满仓紧张出了一脑门汗，也不是他啊…
赵吉祥被他爹娘弄的急死了，跑过来说：“是我哥做的。”
许宁“？”
“真的是我哥做的，他针线活可好了。”
赵吉祥怕她不信继续说。
许宁不是不信，就是有点意外，不过很快就接受了，后世好多厉害的裁缝设计师都是男人，男人能做好针线一点都不稀奇。
“你哥这么厉害啊。”许宁顺着赵吉祥的视线看向边上一个小屋子，似乎能从窗户那看到一个怯生生缩着的脑袋…
许宁有种不太好形容的感觉，她对赵吉祥说：“那你问问你哥哥接不接活？我付工钱的。”
赵吉祥非常高兴：“接，我哥接呢。“
“你还没问。”许宁眯了眯眼睛。
赵吉祥本来还挺高兴，忽然被许宁这么一看，就有种见到了裴濯的感觉，他顿时清醒了，跑去屋子，很快就出来了。
“我哥说他接，但是工钱不用给了。”
许宁笑了笑：“那就麻烦他了。”
她不顾赵家人的反对付了一半工钱就离开了。
----------------------------------------


第361章
赵家父母非常高兴，许宁没有笑话赵如意，还让他做衣服…
而赵如意也没有拒绝…
赵吉祥跑进屋子。
“哥，这是料子，你好好的做，许宁若是满意了高兴了就能看到你的好了。”
赵如意微微皱眉看了看弟弟。
其实做鞋子是赵吉祥提议的。
赵吉祥存了好久的钱跟货郎买了好看的线，一开始说的给裴濯和许宁做双鞋子感谢他们。
赵娘子很高兴，还将存的好布拿了出来。
赵如意也是用心做的，他没想那么多，可是刚刚，他忽然就明白了什么。
弟弟故意的…
而且许宁看出来了。
这可怎么办？会不会觉得弟弟心眼多不要他了？
他觉得自己又连累了弟弟。
“吉祥，万一…”
“哥。”赵吉祥很认真的说：“这是我们唯一可以改命的机会。”
唯一的…
赵吉祥得抓住，他抓住还不行，或许还能让哥哥也抓住。
他哥哥最近的情况还是不好，晚上睡不着，睡着了也会做噩梦，不敢见人，还有些不该有的念头…
如果一直待在村里人就毁了。
赵吉祥不甘心，他家里人都老实认命，可他和家里的任何人都不一样。
许宁回到家，罕见的沉默了。
“怎么了？”
许宁问：“你对赵如意了解多少？”
裴濯印象中都不怎么有这个人。
也是，裴濯这种小时候站在金字塔顶端的小孩怎么会注意到赵如意。
而且赵如意大概受刺激狠了，心里出现了严重的问题。
她没把赵吉祥的小心思说出来，而是问：“那你觉得赵吉祥怎么样？”
“还算是机灵。”裴濯这么说就是很满意了。
许宁没再说什么。
…
周父和周大郎很快回来了。
周大郎没进周家的门，而是去了他和杨小翠住的屋子，这个屋子搬进来什么样，现在还是什么样子。
周大郎也听说了杨小翠的事，虽然做好了准备，可等杨小翠进门，他差点没有认出她来。
白脸红唇，打扮的花枝招展，和以前判若两人。
“不认识了？”杨小翠十分得意的摆弄着头发，得意的说：“没了你，我也活的很好。”
周大郎压着火问：“外面人说的是真的？”
“什么蒸的煮的？”杨小翠不耐烦：“我们和离吧。”
周大郎给气笑了：“你知道你在说什么鬼话吗？“
从他娶了杨小翠开始，先后经历了分家，断亲，现在终于走到了和离这一步。
和离…
真是新鲜的词，清水村往上数十代人都没出过和离的。
“什么鬼话？周大郎，你知道我跟着你吃了多少苦？现在我只是不想吃苦了。”
杨小翠振振有词，她眼睛里满是兴奋的光，李四婶子说了，等和周大郎和离后，她就不用偷偷摸摸的接客了。
李四婶子还说了，别觉得这是丢人的事，那些读书人还都去逛窑子呢，她也是靠自己挣钱。
杨小翠可笑的样子看的周大郎心里阵阵发寒。
他觉得杨小翠可能是疯了。
这种鬼话她居然也信？
“我给你最后一次机会…”
“不需要，你快写和离书。”杨小翠等不及了。
周大郎最终请裴濯写了一封休书。
他不懂什么和离不和离的，他现在只想写休书。
本来他还打算给杨小翠最后一次机会的，念在夫妻一场的份上，毕竟也曾是他最喜欢的姑娘，他成亲的时候真的幻想过和她白头偕老。
可是如今，物是人非。
杨小翠愚蠢，他周大郎也不是个东西。
裴濯替他写了，他和杨小翠各自按了手印，这一场夫妻算是彻底的走到了头。
杨小翠拿着休书潇洒离去，周大郎大哭了一场。
往事如镜中花水中月，哭一哭，被眼泪一冲就好像散了。
周大郎觉得自己像做了一个不舒服的梦，如今梦终于醒了。
周家人都不知道该说什么好。
他们对周大郎失望也心疼。
周小妹叹了口气对许宁说：“杨小翠真是疯了，我大哥哪里对不起她了，以后有她后悔的时候。”
许宁觉得也是，她反感杨小翠却觉得杨小翠可恨也可悲。
她不做评价了。
周大郎休妻这事很快就传了出去，传这件事正是杨小翠自己。
她和那几个相好说她被休了，说的时候还一脸得意，几个男人吓了一跳，和别人一个想法，他们也觉得杨小翠疯了。
这几个人没敢来找她，别人更不敢顶着风头找一个被休的女人。
因为和周家没关系了，村长自然不能让杨小翠继续住在清水村。
杨小翠这下傻眼了。
怎么就不能住了？
她哭着不走，之后又去找李四婶子。
李四婶子摇摇头：“我说小翠，你怎么就这么糊涂呢。”
糊涂？
杨小翠不懂。
李四婶子说：“千不该万不该，不该和周家断了，这以后你都不能住在清水村了，婶子也没法帮你了。”
杨小翠愣住了，不是李四婶子让她和离的吗？
她迷茫的问：“那我该去哪里？”
“肯定是要回娘家的。”
“不行！”杨小翠尖叫：“我不能回去，我哥会打死我的。”
李四婶子看蠢货一样看着她。
“既然知道，为什么还要…”李四婶子叹了口气，看似好心的说：“要不这样，婶子再给你找个好人家？”
杨小翠呆呆点头，她觉得哪里不对，可又想不明白。
周大郎住进了他原来的房子，这些天在清源县他也挣了些钱，置办了一些东西勉强能过。
周婶看不下去，让周小妹叫他过来吃饭，他也不肯，他没脸去。
“不管了。”周婶叹了口气。
烂掉的脓疮，挖出来的时候总会疼几天的。
…
眼看着快要到了年关，许宁又去置办了一些年货，小梁就像个永不停止的陀螺，他又在摆摊，不过不是卖鞭炮，而是卖炉子。
许宁他们还遇到了王公子，王公子不是自己回来的，还带着个年轻的姑娘，说是他的…小妾。
王公子长的一本正经，其实骨子里遗传了王地主，听周父说，他原本有正妻，结果成亲没两年就病逝了，现在他身边就只有两个小妾……
只有两个小妾……
许宁“…”
能让周父这样的老实人说出这么炸裂的事，可见他有多震惊，毕竟他一直认为王公子王大人是个清正廉明不食人间烟火的正经大人，和王地主那种好色之徒不一样～
----------------------------------------


第362章
王公子的小妾妖娆丰满，说话十分做作，可王公子很受用…
许宁“…”
她知道为什么周父那么震惊了，她也震惊。
她转头看裴濯，裴濯比她还震惊。
可许宁这么看他做什么？又不是他纳妾…
“呵，男人…”
许宁心想男人果然都一样是好色之徒。
裴濯这就不服气了，难道许宁就不好色吗？
干什么迁怒他？他还没吃荤呢，就被嫌膻了？
两个人告辞要走，王公子叫住了裴濯，他听闻裴濯中了秀才还是小三元，中举应当是没问题，这样的人他愿意交好。
他们聊天，许宁和王公子的小妾大眼瞪小眼。
她不由的盯着人家呼吸一下就颤抖一次的胸看去。
呃…
许宁缩了缩肩膀，就很难评，跑起来会很累吧？倒是便宜了王公子。
许宁胡思乱想的时候，小妾笑道：“我叫双儿。”
“我叫许宁。”
双儿笑了笑。
两个人本来也不熟可双儿话多，许宁听了两句，微微一顿：“你还有一个双胞胎姐姐？”
“对呀，要不是姐姐这次病了，她也能回来。”双儿表情娇羞。
许宁的表情都木了。
她看了一眼远处玉树临风一本正经的王公子。
这个人…
果然是有其父必有其子…
人不可貌相，海水不可斗量…
长江后浪推前浪…
王公子吃的可真好。
许宁都有点羡慕了。
想想两个家里两个裴濯…
很快裴濯和王公子聊完了，这才告辞。
走出去一段，许宁问裴濯：“你喜欢双儿那样的吗？”
“双儿？谁？”裴濯不解的问。
“就是王公子的小妾。”
裴濯皱眉一脸的不解：“朋友妻不可欺，我为什么要喜欢王公子小妾？”
许宁“…”
好吧。
“那你喜欢什么样的姑娘？”许宁再次问。
这是一个死亡问题，答不好就会翻车。
比如…
裴濯说：“我喜欢聪明有才华的。”
许宁：“样貌呢？”
“普通就好。”
许宁死亡微笑JPG
原来在他眼里我就是个普通样貌呢。
他是在pua我吗？
许宁这个人是绝对不会被pua的。
比如现在，她刚想对裴濯说什么，忽然又想她急什么？裴濯说的又不是她。
她可是个美人，裴濯若是瞎了，才会觉得她普通。
不要自作多情。
可…
不是她还能有谁？
许宁盯着裴濯，脑海中忽然出现一个人。
齐铭长的就普通，可她有没有才华？
应该也不是齐铭。
裴濯还期待许宁的回应，哪里知道许宁已经将他打死复活打死复活无数次了…
在裴濯期待她继续问下去的眼神中，许宁走了。
走了…
裴濯跟了上去，微微皱眉：“那你喜欢什么样的男子？”
许宁说：“有才华的，聪明的，长的丑点也没关系，像你就还行。”
裴濯“…”
有才华他认，聪明他也认，长的丑…他不认。
不是，许宁怎么回事，他长的丑？
她是不是眼神不太好？
…
此时，被许宁想起的齐铭被关在一个暗无天日的屋子里，外面是各种男男女女的调笑声，以前她听过无数次，只是，这一次，她的处境和以前完全不同了。
齐铭心中惊慌，冷冷的盯着门口，她不知道为什么本来应该是许宁那个贱人被卖掉，可结果变成了自己？
她想过是裴濯或者许宁的报复，可是再想想，许宁那个小家子气的胆小模样，而裴濯看着冷漠，其实最心软，不然当初不会误了科考而救了她…
这两个人也没有能力做出这样的事。
难道…
是黑牙婆收了银子又黑吃黑吗？
不是没有这个可能。
齐铭气的牙痒痒。
距离她来这里已经好几天了，她一直在找逃跑的机会，可每一次都失败，换来一顿毒打，如今她被关在了这个屋子，一会儿会有人来给她点教训。
齐铭在黑暗中，找到了一根木棍，她用牙齿咬掉了一部分，木棍变的尖锐，偷偷捏在了手中。
没多久门开了，一个体壮的男人走进来，齐铭对他笑了笑，讨好的攀上他的脖子，那人见齐铭如此上道也放松了一些。
虽然长的丑了点，可也是白占的便宜，老鸨说了，要让他好好照顾照顾这个不听话的贱人。
齐铭看着男人渐渐迷惑的脸，在他闭眼享受的那一刻，一棍子插进了他的眼睛，男人疼的蹲了下来，齐铭乘机跑了出去，可是一出门，她傻眼了，因为门外还有两个男人守着。
齐铭心一沉，感觉要完。
就在这时候，那两个人忽然直直的倒了下去。
戴着半边面具的男人走了出来。
“你怎么才来。”齐铭有些生气，她指着闻声赶来的老鸨他们说：“给我杀了他们！”
同时，府城的周二郎见到了廖掌柜一行人。
他看到了裴濯的信，知道这是个机会，周二郎十四岁就出来跑货郎，还开过铺子自然知道怎么做这个生意，很快他就和廖掌柜谈妥了。
廖掌柜走后，叶子玉嘟囔：“裴濯怎么想一出是一出的，拿你当苦力使唤。”
周二郎看他：“这里有你说话的份吗？”
叶子玉皱眉，苦着脸撒娇：“二哥，我也是为了你好。”
“是吗？”周二郎眯着眼睛，叶子玉被看的心慌。
“怎么了？”叶子玉问。
“叶子玉，别以为你装乖我就不知道你是个什么人。”周二郎一字一句道：“你永远都是叶家村的人。”
本来叶子玉救了他他该感激。
可是裴濯说，这都是扯淡。
“什么扯淡？”周二郎当时很愤怒。
裴濯说：“叶家村那样的地方，若不是有心放你，你怎么可能跑的出去？”
周二郎皱眉：“你少小人之心，叶子玉那个人是有些毛病，可他…”
他怎么样？
虽然平时装乖，可是骨子里却不是个乖巧的人。
只是披了一张乖巧无害的皮罢了。
裴濯问他：“你难道不觉得奇怪吗？”
“什么奇怪？”
裴濯说：“叶家村那么多人，最后只活了叶子玉一个。”
“那又怎样？”周二郎不悦：“你到底想说什么？”
裴濯看傻子一样看着他：“我想说，曾经，我们怀疑叶家村有奸细里应外合和那些当兵的杀了村里人，可这个奸细一直没找到，你也说了，叶家村闭塞落后，叶家村的人愚昧无知，有的人一辈子没出过大山，就这些人，你觉得会有人认识那些当兵的吗？”
周二郎陷入了沉默。
当初他也想过，可是没有深想。
于是裴濯说：“这个叛徒，必须对叶家村和银矿的事了如指掌，要对叶家村恨之入骨，还能和外界有联系，你很符合，可你没有时间，叶家村出事的时候你在府城，剩下的…”
周二郎咽了咽口水。
就只剩下叶子玉了。
只有他，有时间，有条件，有精力做到这些，而且，也只有他活了下来。
细思极恐…
周二郎心里信了，可是他还是说：“可之后他在山洞…”
裴濯：“这才是最可疑的，为什么那么多人都死了，只有他活着？”
是啊，为什么？
凭什么？凭他运气好吗？
当然不是。
裴濯说：“如果他是叛徒，他恨叶家村的人，所以他联系了那些逃兵，里应外合杀了叶家村的人，这之后有两个可能，一是因为那些逃兵起了贪念，想独吞那些银子，所以想杀了他灭口，他才躲进了山洞，二是…他故意的。”
“他为什么故意这么做？”周二郎很大声，也顾不得裴濯那死出样了，他只想知道真相。
“因为你啊。”
“我？”周二郎脑子里第一个想法，难道叶子玉喜欢我？
不不不，太诡异了，叶子玉是男的，可他为什么？
“不知道，你可以去问问他，不过在这之前你仔细想想，你从府城回来发生的事，是不是叶子玉给你留下信息引你去的，还有跟踪你的人，明明已经知道首饰铺子的位置了，为什么那些逃兵没有再来，杀了你不是更保险吗？”
周二郎起了一层鸡皮疙瘩。
裴濯继续说：“因为那个跟踪的是叶子玉的人，其他人根本不知道首饰铺子的事，叶家村知道这些的人，怕是一开始就被叶子玉灭口了。”
裴濯拍拍周二郎的肩膀：“厉害啊二哥，哪里找到这么厉害的人物？他的脑子可比你好太多了。”
周二郎是不想相信的。
可他不是个蠢货，他越想越觉得裴濯说的有道理。
简直太他娘的有道理了。
----------------------------------------


第363章
叶子玉温顺的面具出现了一丝丝的裂痕。
“二哥，是我做错什么了吗？”他无辜又不解的问。
周二郎没回答，而是问：“叶子玉，你恨叶家村的人吗？”
叶子玉愣了一下：“二哥为什么这么问？”
“我好像没见过你娘。”周二郎看着他的眼睛：“她是怎么死的？”
叶子玉的眼神冷了下来，他盯着周二郎看了半晌，才说：“我承认我恨叶家村的人，他们每一个人都该死。”
“因为你娘？”
叶子玉点头：“是啊，二哥，其实我是认识字的，是我娘教我的，我的名字也是我娘给我取的。”
村里人没什么学识，起名字很随便，像裴濯这个名字，周二郎现在还是会写错，叶子玉这个名字也根本不像一个闭塞村子里的人该有的。
周二郎以前还奇怪，现在他得到了答案。
叶子玉的娘认识字，这年头认识字的女子非富即贵，除非疯了，不然不会嫁进那样的村子。
叶子玉说，他娘很漂亮，也很瘦弱，他长的就像他娘，可从他记事起，他娘就被一条粗粗的铁链锁着，她有时候会抱着叶子玉教他认字，给他讲故事，有时候又疯了一样的咒骂殴打叶子玉，她说叶家村的人都是魔鬼，她说他们都该死。
叶子玉的爹是村里的土皇帝，说一不二，没有人敢忤逆他，所以叶子玉他娘每次反抗都会换来一次更厉害的毒打。
随着时间的流逝，叶子玉慢慢长大，他终于明白，他娘是被人卖到这个村子的，她跑不了，也死不了，她的人生被困在一个小小的阴暗的房间里，她美丽的容颜渐渐枯败，生命就像是倒过来的沙漏一点点流逝。
终于，在叶子玉十岁这年，他做了一个决定，趁着他爹出门，他偷偷的进了房间，用偷来的钥匙打开了锁链，他要救他娘，他要放走这个可怜的女人。
他娘不可置信，接着便是惊喜，她衣衫褴褛的跑出门，可是很快她又折了回来，她拉起叶子玉的手。
“小玉，跟娘一起走。”她这么说。
叶子玉的心就像是被人埋下了一颗种子，种子渐渐的发了芽，长出黄黄绿绿嫩嫩的柔软枝叶…
他娘还是爱他的。
母子两个一路往外跑走，仿佛不知道疲倦，终于跑累了，他们躲在一个山洞休息。
叶母轻轻的摸着叶子玉的头说：“等出去了，我们就去找外公，外公有很多银子，还有大房子住，到时候娘就送你去读书……”
她顿了顿又道：“还有你舅母……也不知道她怎么样了！”
在她的唠叨声中，叶子玉进入了梦乡。
可梦总会醒，他们终究没能跑出去，叶家村的人找到了他们，叶母下跪哀求，那些人就是不肯松口，直到村长找来。
他们被带回了村子。
叶子玉能清楚的看到他娘眼睛里的光一点点熄灭，最后化为了一片死寂……
这一次的事，让村长丢尽了面子，他觉得自己的权威受到了挑衅。
他用皮鞭一鞭子一鞭子的抽叶母，甚至还叫叶子玉在旁边观看，无论叶子玉怎么哀求，都没有用，他被村里人拉着，小小的他怎么都挣脱不开。
他就那么眼睁睁的看着自己的母亲血肉模糊的躺在那，之后昏死了过去。
那件事之后，叶母虽然没死，身子却坏了，村长又在村里和寡妇厮混到了一起，没人管叶子玉，叶子玉就经常去看他娘，可叶母已经疯了，她不认识自己的儿子，也不知道自己在哪里。
就这样，日子一天天的过，直到周二郎的到来。
叶子玉对他充满了好奇，他一直找周二郎也是为了让周二郎带他娘出去，可他的计划还没实现，周二郎抢先一步行动打晕了他。
“你还真是残忍呢二哥。”叶子玉冰冷的看着周二郎：“因为你的逃跑，我爹彻底的怒了，他将我关了起来，我那半年过的生不如死，我那时候就在想，总有一天，我要杀了这里所有的人。”
周二郎看着他，心情十分复杂，他是见过梁涛兄弟关着的那两个女人的，他没想到叶子玉的娘也是被卖进去的。
“我……”
“二哥，你不用开口，我知道的，我不怪你。”
叶子玉继续往下说。
银矿是他找到的，他认识字，自然也读过一点书，为了带叶母逃离，他将周围的环境都摸透了。
也是巧合之下他发现了银矿，然后就发生了后面的事。
叶子玉跟着周二郎出来，村长是放心的，他知道叶子玉很在乎他娘，只要叶母在手，就不怕叶子玉会整什么幺蛾子，叶子玉也确实在找机会救他娘，来往首饰铺子的人很多，有一天来了几个当兵的，他们强壮有力，还不富裕……
叶子玉开始和他们接触，想靠着他们救他娘，可惜机会还没找到，多年被折磨的叶母终于支持不住死了。
叶村长担心叶子玉不回村子，为了控制他，派人递了消息说他娘病重。
叶子玉沉了沉眼睛说：“我那时候就明白，这是我唯一的机会了。”
当时叶子玉还不知道他娘死了，他只是想要利用那些当兵的，利用他们杀了叶家人，到时候他可以分走一些银子，和他娘回他外公家。
就算回不去，有那些银子，他和他娘也可以生活。
可计划总是赶不上变化。
叶子玉回村就发现他娘死了。
他彻底的崩溃了。
在叶家村众人还没来得及反应的之后，他拿刀砍死了那个故意气他娘的寡妇，接着是隔壁爱说闲话从小偷偷骂他的长舌妇，叶子玉割了她的舌头，捂着她的嘴强迫那女人将舌头吞了下去…
他见人就砍就杀，没人敢靠近他，众人都被眼前一幕惊骇的回不过神来。
而这个时候，那些当兵的来了。
他们觉得叶子玉不好控制，会惹出祸事，还是杀了最保险，而叶子玉利用对地形的熟悉跑了出去。
叶子玉说完后就坐在了椅子上，他觉得痛快极了。
他之前和周二郎在一起哭并不是因为害怕，也不是伤心，而是兴奋。
喜极而泣。
终于死了…
叶家村的人终于都死绝了。
那个罪恶的村子，那些禽兽一样的人…
终于都死完了，就连那个村子也没了！
死了好啊…
----------------------------------------


第364章
临近年关，来找裴濯写对联的人特别多，外面一副对联要几文钱呢，找裴濯，两文钱的红纸就能写很多，而且，这可是裴秀才写的，和外面那些没有功名的书生写的不一样。
还有一些人在外面排队聊天，说村里的八卦。
“白灵还在娘家住着呢？”
“可不，石江在县里不回来，村长气疯了，最近一直在找白家的麻烦。”
“闺女不能在娘家过年，她迟早得走。”
“走哪里去？石家也不要她。”
“说起来，你们觉得那孩子亲爹到底是谁？”
“我看是钱小三，他不是一直喜欢白灵，之前我就经常看见他们混在一起。”
“…”
众人你一言我一语，一旁的周小妹小声问：“到底是不是钱小三？”
“应该不是。”许宁知道是谁的，可她不能说，憋的难受。
钱小三在人群中打了个喷嚏，他娘也是，非要叫他来找裴濯写对联，他和裴濯的关系能是写对联的人吗？
听着众人的议论，他也是越想越生气，于是将对联交给身边熟识的人转头往白家去了。都说那孩子不是石江的，他倒是要看看到底是不是？
如果不是，那又是谁的？
一想到这钱小三就生气。
之前白灵从他这拿走了多少东西，他比不过裴濯和石江就算了，这个未知的奸夫又是谁？
白家静悄悄的，白家人似乎都出门了，白灵一个人在家看孩子。
这个孩子…
越长越像那个人了。
白灵叹了口气，陷入了一种无法言说的哀伤之中。
如果那个人活着就好了，她何必要被人指指点点过这种日子？
她知道裴濯和许宁回来了。
听说很风光。
白灵嫉妒的发狂，她很不甘心，凭什么她要过这样的生活？
她到底哪里比不过许宁了？
如果当初裴濯没有拒绝她，如果裴濯喜欢她，或许现在的秀才娘子就是她了。
人总是容易被自己准备的绳子套住。
白灵就是如此。
她越想越生气，越想越不甘心。
就在这时候门忽然开了，一阵冷风吹进来，白灵赶紧抱起孩子，并且愤怒的瞪了推门的人一眼。
“是你？你来干什么？”白灵不悦的看钱小三。
钱小三本来就生气，听到她的话更是气不打一处来。
“怎么，老子不能来？”
看到他凶神恶煞的样子，白灵有点害怕，她放软了语气。
“我没这么想，这不是怕孩子冷么。”
钱小三是顺毛的驴，被这么一捋，顿时就顺畅了。
他走过来想看看孩子，白灵有点害怕：“你干什么？”
钱小三说：“我看看这孩子长的像谁？外面可都说他是个野种。”
白灵大怒：“胡说八道。”
她可以被别人骂，但是不能被舔狗骂。
而且…
石家她肯定回不去了，娘家也没有她容身之处，白灵看到钱小三后忽然有了一个主意。
…
许宁正在帮忙裁红纸，忽然听到有人喊：“快…快去白家…出事了。”
众人一溜烟跑了。
许宁和裴濯对视一眼，裴濯放下笔，许宁穿好衣服，两个人急忙往白家去。
原以为会看到石家人，却没想到是白母在院子里哭。
“我可怜的女儿，你怎么这么命苦，婆家冤枉，回到家还要被这泼皮无赖欺负啊。”
这话里信息量非常大，众人还没反应过来，就看见钱小三衣衫不整的被白老大揪了出来。
白灵捂着脸呜呜的哭着。
这…
这个画面实在是太有瓜了。
众人一下子就明白怎么回事了。
钱小三陪着笑一边穿衣服一边说：“是…是白灵勾引我…”
他话还没说完，白老大一拳头砸在他脸上。
“狗嘴里吐不出象牙的东西，也不撒泡尿照照自己什么德行，我妹妹在家照顾孩子呢，怎么勾引你？”
白老大又是一拳头，钱小三彻底不能说话。
“你个畜牲啊，欺负我可怜的女儿…”
白母一通哭诉，有不少人就信了，不管白灵这个人怎么样吧，钱小三自己去了白家，还和白灵有了这种事，那他也说不清。
村长本来还发愁怎么处理白灵，结果听人说了白家今天发生的事，他二话不说就来了。
这可是个摆脱白灵的好机会。
钱小三被打的有口难言什么屎盆子都扣下了他头上，而钱母也不是吃素的，一来看到儿子被打成这样，气的要死，急忙招呼家里的儿子，和白家人打了起来。
双方狗咬狗，骂的都很难听。
周围村民看的目瞪口呆。
这可真是太激烈了点，这是免费能看的吗？
白钱两家人都挂了彩。
村长终于站了出来。
“都给我住手。”
众人都停下了手里的动作看向村长。
村长干咳了下，痛心的看着白母：“亲家，你们…”他叹了口气：“罢了，事情到了这一步，咱们这亲家是做不成了。”
要不是为了白灵，白母也不愿意和村长交恶。
如今可是个好机会…
她是白灵的娘，刚刚一进门看到那一幕，她瞬间就有了主意…
“村长说的是，我女儿命苦…哎…“白母道：“既然小灵和石江做不成夫妻，就散了吧。”
村长松了口气，环顾四周看到了一旁吃瓜的裴濯。
裴濯“…”
他有种不好的预感。
果然…
他要帮石江写和离书了…
他居然要帮石江写和离书…
他到底造了什么孽，前几天刚帮周大郎写了。
“村长，这我恐怕不行，石江也认字啊，既然是他的家务事，不如叫他自己来处理。”
村长刚刚也是高兴过了头，就怕事情有变这才着急了，如今想来，可不就是得找石江么。
石江还在县衙，村长派人去了。
钱家人愣了，这是干啥？不是他们和白家在打架吗？怎么变成白灵和石江在和离了？
他们想不明白可看热闹的明白了，于是有人笑着调侃。
“恭喜啊钱家的，就要白娶个媳妇，连孙子都有了…哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
众人哄堂大笑。
钱母气的恨不得打死白灵那个贱人。
可是现在村长和白母达成了一致，要甩掉白灵这个包袱，就得两家齐心合力把这个事办成。
钱母根本没机会开口。
----------------------------------------


第365章
石江下午就回来了。
他一路风尘，一脸懵逼的到了白家。
裴濯写对子的笔墨纸砚都准备好了，就等着他写了。
石江“…”
石江路上已经听报信人说了白灵和钱小三的好事，他不生气，就是觉得烦躁。
如今回来看到乱糟糟的这么多人，他微微皱眉，没有问缘由，也没多说什么，提笔就写了休书。
是休书，不是和离书。
白灵忽然很愤怒。
“石江，你什么意思？”
石江冷冷的说：“你不忠，犯了七出之条，我可以休了你。”
白灵气的发抖：“我不忠，可你何时将我当成妻子了？”
石江懒得掰扯：“至少我没有和人鬼混。”
白灵还想说什么，可是对上石江冷的要吃人的眼神，她到底没说出来。
白母也有点生气，可是她现在没精力计较这个，他们得团结一致对付钱家。
钱家彻底傻眼了，钱小三捂着肿胀的脸说：“粮…我不戏，我没有，这个贱人…贱人冤枉我…”
钱家人也不愿意娶白灵，娶了他们未来几百年都会成为别人眼中的笑柄。
钱白两家吵的不可开交。
最后还是白母聪明，用了之前的套路，说钱小三若是不娶白灵，他们就去衙门告钱小三欺辱良家妇女。
钱母都快气死了。
“我呸，还良家妇女，谁不知道她说是个什么破鞋…我的老天爷，没有天理了。”
两家又是一通掰扯。
许宁看看这看看那，吃瓜吃的应接不暇，不知道何时身边的人从裴濯换成了周小妹。
“裴濯呢？”许宁好奇，这家伙跑哪里去了。
周小妹摇头：“不知道，刚回来就没看见。”
许宁认为他可能是去茅房了。
懒人上磨屎尿多，这个关键时候，有尿不憋着。
…
裴濯没有去茅房，而是出了院子，之后他在小路上等到了石江。
石江看着他，半晌才吐出一口气：“有事？”
裴濯说：“我有个消息要告诉你。”
石江随他走到一边，低低的说了什么。
石江眉头紧皱。
“此事当真？”
“自然，你这几天查一查就知道了。”裴濯看着他笑：“说不定还能升官呢。”
石江怀疑的看他：“你有这么好心？”
裴濯无奈：“我也是为了自己。”
石江沉默了。
“我会查的。”
裴濯嘲讽一笑：“这次可要查清楚点，不要冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。”
石江听出这是在阴阳怪气自己，他咬了咬牙：“裴濯，不管你信不信，小姑那件事我并不是故意的。”
“我信。”裴濯说。
石江是嫉妒他，却没有那么坏的心思。
“可信是一回事，我也控制不住想要怪你。”裴濯很无奈：“这也是没有办法的事。”
做了坏事，我也很无辜，怎么办呢？
我总不能因为你无辜就不怪你。
石江“…”
他舒了口气，转身离开。
裴濯慢悠悠的走到许宁身边，见许宁脸都冻红了，他伸出手给她暖了暖：“还不回？”
“你洗手了吗？”许宁嫌弃的擦了擦脸。
裴濯的笑容在寒风中凝固了…
路上，裴濯问：“你这么会写话本子，是因为话本子来自于生活吗？”
许宁点头：“有的是，有的不是，有时候会有一些念头自己出现在我的脑子里。”
比如人鬼情未了，就是前世刷手机看到一个电影画面忽然就想写一个这样的故事。
至于赘婿，那就是自己理解的赘婿文。
还有同窗，完全是当时看齐铭不顺眼想把她写死，结果因为太怂没敢用齐铭的真名。
裴濯若有所思。
“那你真的不记得周二郎了吗？”
“不记得。”许宁不记得，原主也不记得。
裴濯笑了：“不记得好啊…”
白灵和钱小三的事闹了几天，最后的结果和许宁猜的差不多。
他们订亲了。
许宁觉得非常非常非常玄幻。
不过一开始钱小三就很喜欢白灵，如今终于娶了自己心心念念的女神，不知道他开不开心。
腊月更冷了。
赵吉祥来了，他拿了他哥做好的衣服，是许宁的尺寸，做的非常合身，而且还加了一些精致的小装饰。
“真好看。”许宁赞叹。
赵吉祥松了口气，他哥可紧张了，就怕做的不好。
许宁付了工钱，赵吉祥吓到了。
“这…这么多？”
许宁在城里也做过衣服，远不如赵如意的手艺也得这么多。
“你哥值这个价。”
“真的？”赵吉祥激动的问。
“真的啊，不然我钱多白给人啊。”
赵吉祥拿了钱，开心的跑了。
裴濯盯着赵吉祥的背影：“你似乎对他们兄弟格外好。”
“有吗？”许宁反问。
“有。”
许宁说：“我觉得赵如意有点可怜，你会不会觉得我烂好心？”
“不会。”许宁又没有无脑做什么，和烂好心有什么关系？
再说了，人活一世，若人人自私自利，那又有什么意思？
赶着年前白灵和钱小三办了事，因为是二婚没有办喜事，白家和钱家水火不容，更是连顿饭都没吃。
白灵抱着孩子就进了钱小三家的门。
这些天，只要许宁一出门就能听到外面有人在议论。
据说是钱小三的娘看不惯白灵让她干活，可白灵哪里是干过活的人，而且她要照顾孩子，就没动，结果就和钱小三的娘吵了起来。
最后两个人还动了手，村长则背着手慢悠悠的走过来装模作样的劝了架。
结果就是热闹没看到，被钱小三他娘迁怒骂了个狗血淋头。
因为之前和张广媳妇的事，村长的威严大打折扣，不少村民根本不服他。
村长惹了一身的骚，只能躲回家里不出来了。
裴濯写完最后一张对联交给赵吉祥，赵吉祥非常高兴，拿了对联左看右看满心欢喜。
“裴秀才，你字写的真好。”
裴濯瞥了他一眼。
大年二十九，众人欢喜等着过年的时候，县衙来了一些官差将李四婶子抓了。
李家人跑去石家找村长要说法，村长在窗台上磕了磕烟灰说：“衙门抓的人你们去找衙门。”
“是石江带人抓的人，你得给我们个说法。”
李四家的人胡搅蛮缠，村长一概不理，他们没法子，正打算去衙门的时候，衙门来了人将李四一家子都抓走了。
这一回，村里彻底炸开了锅。
人人都在议论这事，可是谁也说不好到底是出了什么事。
直到石江回来，和众人说了事情经过。
其实也不用石江说，有八卦的人已经打听出来了。
李四婶子表面上是个农村妇人，可是背地里却做着别的勾当，当初梁涛梁宇兄弟两囚禁的那个姑娘就是她给哄骗上去的。
她夫家人不知道，但是娘家人参与其中，她甚至是梁宇梁涛的一个远房姑姑，当初要不是梁家父子死的蹊跷，她也不能逃过一劫。
这些年被她哄骗残害的姑娘不计其数。
证据确凿，李四婶子和她娘家的人都被抓了，李四家的人都被放了，却也不敢再闹事一个比一个老实，恨不得夹着尾巴做人。
----------------------------------------


第366章
大年初二，是回娘家的日子，许宁不想回，可还有些事要回去解决一下。
许宁问裴濯：“你有没有觉得许栓子不喜欢读书人？”
裴濯当然有感觉，他说：“有没有可能是孙延昌的原因？”
许宁摇头：“不知道。”她对许栓子的印象，就是不熟。
而且许栓子给人的印象也很不好，似乎并不像他表现出来的那么老实，还有原主的娘，许宁想着是该回去祭拜一下。
于是两个人收拾了东西，起早就出发，中途还遇到了蔡倩倩，他们和裴濯说话，裴濯只也客气打了个招呼再无其他。
蔡倩倩盯着裴濯的背影，又看了看裴老大。
“当初我想让裴濯和小凌说说话的，娘不允许，如今怕是更不行了。”
裴老大十分孝顺，听到蔡倩倩这么说他娘，就有点不悦：“你也不用把责任推给我娘，当初主张赶走裴濯的人是你，而且你也别忘了，拿走他地的也是我们。”
裴老大最近也很恼火，老二一家搬出去了，他爹又落下了病根，头疼起来脾气暴躁就要摔东西打人，张桂花呢又是个嘴上没把门的，蔡倩倩懒，以前老二媳妇在还能偷懒，现在老二媳妇不在了，她偷懒，张桂花就不乐意，总之一天到晚裴家没个安生的时候，好在隔壁白家的事比他们还闹心，今天白灵自己抱着孩子回来了，钱小三面都没露，白家又是好一通的吵，裴老大就带着蔡倩倩出来了，想要躲个清净，没想到还遇到了裴濯。
夫妻两个争吵不已，裴濯和许宁却在欣赏沿途的风景，虽然西北荒凉，可是荒凉也有荒凉的美。
裴濯忽然问：“你爱吃果子吗？”
许宁点头：“爱吃。”
她上辈子就想去南方，每天有吃不完的各种水果，可是后来又因为南方的大蟑螂和大老鼠放弃了。
西北风呼呼的刮，路上还有不少人回娘家的人，时不时的能听到人们说笑的声音。
很快就到了周口村，周口村还是老样子，荒凉破败，没有生气。
两个人下了牛车，带着东西往村子里走，路过胡家的时候许宁察觉到了不对，这个房子从前是破旧，但是有生气，可是现在处处透露着荒凉，墙上连对联都没有贴。
“婶子，胡爷爷呢？”许宁问隔壁的家的婶子。
那婶子重重的叹了一口气。“死了。”
“死了？”许宁惊讶：“怎么死的？”
去年回来还好好的。
婶子回想了一下说：“就是不久前的事，其实这一年，胡老头清醒了许多，穿衣服也正常了，还懂的收拾自己了，那天他上山祭拜沈时安，结果不知道怎么就摔倒了，头磕在石头上撞死了。”
这位婶子觉得十分难过，毕竟也是几十年的邻居了，胡老头人是怪了点，可是人品不错的，有什么好吃的都会给她家的孩子吃。
胡老头死后，后事都是他们帮着办的。
许宁呆愣愣的，她看了看胡家，忽然就有一种很不好受的感觉。
裴濯安慰：“和谢星辰一样，或许这才是他最好的归宿。”
“那不一样。”
许宁有点固执，胡爷爷可是活生生的人。
因为胡老头的死，许宁到许家的时候都是闷闷不乐的，今天许家门口没人，那个讨厌的许耀祖也不知道去了哪里，许宁喊了几声，蔡氏才出来，看到许宁，她的脸色瞬间沉了下来。
“你还知道回来？”
许宁笑着看她：“蔡氏，我们的关系？你问这个不合适，我爹呢？”
蔡氏气的不行，对着屋子里的许栓子道：“你女儿回来了。”
许宁察觉到今天许家的气氛古怪，她和裴濯对视一眼，进了家门。
许栓子坐着抽烟袋，屋子里全是烟，有点难闻，许宁进来的时候，他抬头看过来，这一眼怎么说呢，让许宁觉得非常不舒服。
许宁假装没看到，笑着说：“爹，我们回来了。”她将礼物放在桌上，拉着裴濯走过来：“我家裴濯考中了秀才你以后就是秀才岳父了。”
“咚！”
烟袋重重的敲在桌上，许宁眯眼看他，她能看出许栓子的眼底沉沉的，他很不高兴、看着十分吓人。
这是为什么呢？
为什么他会是这样的态度？
裴濯和许宁十分默契，他走上前笑着和许栓子打招呼，还故意显摆了一下。
许栓子没说话，只是沉着眼睛看着他，看了一会儿，他又看许宁，刚想说话，许宁忽然问：“爹的脸怎么受伤了？”
许栓子的左边脸有一道伤疤，是不久之前留下的。
“不小心摔的。”许栓子说。
许宁没在问什么，可蔡氏却是心头一沉，许栓子受伤那天胡老头死了，他回来的时候衣服上就有血迹，脸上还有伤，像是被人用了很大的力气抓的。
蔡氏当时就有种不好的预感，可是许耀祖失踪了，她也没心思想，现在看来……
蔡氏不敢继续往下想了，毕竟胡老头没有亲人，他的死因自然也没有人追究，而且家里也没什么钱了，那之后许栓子就买了一只羊回来，有吃的，蔡氏也不会多问什么。
蔡氏去厨房做饭，她还叫了许宁，许宁帮她打下手，许宁有意无意的提到了原主的娘。
蔡氏本来就心烦，闻言没好气道：“大过年的提一个死人多不吉利。”
“那是我娘，我当然不介意，你这么介意，莫不是心里有鬼？”
蔡氏扔下手里的葱，怒道：“许宁，你这是什么意思？翅膀硬了是吧？”
许宁看她：“你心虚什么？”
“我什么时候心虚了？”
“没心虚你急什么？我只是问问我娘而已，怎么？问问都不行了？”
蔡氏气的胸口疼：“别问我，要问问你爹去，娶一个疯子回来做什么？”
许宁眯眼，她怎么不记得原主娘是个疯子，对了，许栓子告诉她，她娘是因为生了她难产而死。
而许宁的记忆停留在六七岁，那时候蔡倩倩已经进门了。
许宁不经意的问：“你什么时候嫁给我爹的？”
蔡氏不耐烦的说了个年份，冷冷道：“别以为我和你爹以前有什么，老娘告诉你，什么都没有，你娘死了我才嫁过来。”
要不是她刚过门丈夫就死了，她担着克夫的名头，她也不会嫁给许栓子。
许宁没在继续问，可是她发现了不对，蔡倩倩过门的时候，她都五六岁了，蔡倩倩说她娘一死，她就嫁过来了，这和许栓子告诉她原主娘难产而死的时间对不上。
----------------------------------------


第367章
听闻裴濯是秀才后，许栓子对他就只剩下了厌恶。
吃饭的时候，还是没见到许耀祖，于是许宁问：”耀祖呢？怎么没看到他？一年不见了，我还怪想他的。”
蔡氏狠狠的抽了抽嘴角，许宁有这么好心？
“病了。”接话的是许栓子，他似乎并不准备继续说下去。
勉强吃了饭，许栓子就倒头睡了，看样子是不打算说话了，蔡氏也去洗碗了，许宁和裴濯就打算离开，裴濯四处打量这院子，然后小声问：“你们家还挺有钱。”
许宁之前确实没什么感觉，可是现在她也明白了，青砖瓦房可不便宜，很少有人能盖的起来，许栓子就是个农民，他哪里来的银子盖这么好的房子？
许家本家那些人现在还住在茅草屋呢。
这事处处透着奇怪。
两个人出来后，就往许家对门那户人家走去。
这家的人姓张，张家娘子和蔡氏不合，因为许耀祖经常欺负张小宝，张家娘子和蔡氏说了好几次，可蔡氏根本不理，还强词夺理的说张小宝长的跟个瘦猴子一样，活该被人欺负。
为此两家结了仇。
许宁一进门张家娘子就看见了，狐疑的打量她，许宁先笑了。
“张婶子。”
伸手不打笑脸人，张娘子也笑了起来：“小宁回来了，吃过了没？”
“吃了。”
许宁和张家娘子聊了几句，还掏了一些糖给张小宝，张小宝是个有礼貌的孩子，询问的看着他娘，张娘子点头他才拿了。
张娘子笑容真诚了几分：“听说你相公考中秀才了？”
许宁点头。
张娘子一脸羡慕：“真好，你也算是熬出头了，以后过年回来看看就行，平时没事也别回来。”
许宁点点头，小声问：“婶子，其实我有事想问问您。”
张娘子笑道：“啥事？”
“就是我娘的事…”
张娘子脸色微微一变：“怎么想起问你娘了？”
许宁叹了口气：“最近做梦总梦到她，说是那边冷…“
张娘子浑身起了一层鸡皮疙瘩，她很有经验的说：“这是你娘那边缺钱了吧，你回头上山偷偷给她烧点纸，她活着可怜，死了也…“
张娘子叹了口气，认真打量了许宁一眼：“你和你娘长的很像。”
许宁问：“您和我娘熟吗？”
张娘子：“不熟，你爹说她有疯病，村里人也不敢接触，她不出门，我就偶尔见过几次还是她被许栓子打的受不了跑出来，她还找我说过话，可不知道是哪里的口音，我都听不懂的。”
许宁微微眯眼：“我爹经常打她？”
张娘子点头：“打，这也是你大了，出嫁了，婶子才和你说说心里话，你爹表面老实，其实背地里阴的很…”她犹豫了一会儿，许宁问：“婶子有话直说，我保证不会告诉别人是你说的。”
张娘子这才说：“就你和孙家小子的事，也有你爹的份，我有一次听到蔡氏和他吵了。”
许宁蹙眉，她没想到还有这一出。
看来，许栓子是真不喜欢读书人。
“我娘是哪一年死的？”许宁问。
“就是你四五岁时候吧，那时候你发烧了，病的厉害，你娘想找大夫，你爹不许，两个人吵的厉害，你爹又打了你娘，还将人关了起来，之后没多久你醒了，不会哭不会笑的，就跟烧傻了一样，你娘抱着你哭了好久，没多久我们就听说她就死了。”
张娘子说的委婉，可是许宁听出来了，原主娘的死和许栓子有莫大的关系。
许宁还没说话，裴濯忽然问：“婶子，您知道许家的房子是什么时候盖起来的吗？”
张娘子还真知道，她挨着许家住，一有个风吹草动的都知道。t
“就是带回许宁她娘那年，许栓子年轻时候跟着一个同乡进城做工，回来就盖了屋子，大家都说他在外挣了钱，至于那个同乡，听说也发了财了，后来还做了哪个村子的村长。”
张娘子对着屋子里喊了一句，没一会儿，她婆婆出来了，老人家已经年纪大了，眼神不好，但是精神不错，张娘子和她一说，她就想起来了、
“和许栓子一起那个啊……好像姓叶，现在可不得了了，是叶家村的村长了，那个村子还在山里，比咱们这还要穷……”
许宁和裴濯对视一眼，许宁的娘毋庸置疑一定是他们用不正当的手段带回来的，裴濯看了一眼对面许家的大院子，眼眸沉了沉，他怀疑，许栓子所谓的和同乡出去挣钱，没准就是去杀人越货，杀了人夺了人家的银钱回来盖了房子，还抢走了女眷回来给自己当媳妇……
许宁也想到了。
她脸色很难看。
张娘子叹了口气安慰她向前看，许宁还问了自己出生的年月日，她发现原主还是早产，所以她有理由怀疑，正如外界传言的那样，她真不是许栓子的亲生女儿。
一切都联了起来，这么一想，许多以前想不通的事，都有了答案。
从张家出来后，裴濯忽然说：“你亲生的爹或许是个读书人。”
许宁点头，她是认同这个观点的，这就解释了为什么许栓子如此厌恶不喜读书人。
许宁停下脚步，眼眸阴沉的盯着许家。
裴濯说：“这只是猜测，或许也未必是我们想的那样、。”
许宁转头看他：“这话你信吗？”
裴濯：“凡是总有万一，你记得周二郎身边那个叶子玉吧？他就是叶家村村长的儿子，或许他知道什么，我们回去把事情搞清楚，再报仇也不迟。”
他怕万一报错了仇，许宁会后悔。
许宁点点头，她和裴濯一起上了山找到了原主母亲的坟墓，让人意外的事，坟墓意外的干净，看样子应该是有人收拾过。
是谁？
总不能是许栓子吧？
许宁觉得不可能，许栓子那种人只爱他自己。
许宁买了不少纸张香烛什么的，很认真的祭拜了原主的娘，裴濯却忽然叫了她一声，许宁以为出了什么事，跑过去后愣在了原地……
----------------------------------------


第368章
面前是两座坟墓，一座旧的一座新的，旧的虽然年久，但是周围连一根杂草都没有，打扫的很干净。
“沈时安！”许宁皱眉看向另一个人的名字。
“胡白榆。”
许宁还没反应过来，裴濯就说：“星辰的别名也叫白榆。”
许宁不知道该怎么解释，她写人鬼情未了的时候，真的没有想起胡老头他们。
可是眼前的巧合太多，她就是否认，裴濯似乎也不信，许宁干脆不说了。
“你娘的坟墓或许是他打扫的。”裴濯指了指胡老头的坟，许宁看着便觉得感慨，她将剩下的纸钱给胡老头和沈时安烧了。
两个人顺着小路下了山，这里正好要路过孙家，大老远许宁就听到了孙家的争吵声。
周围围着一圈的邻居都在看热闹。
许宁心情不好，姓孙的热闹她也不想看，可她不想看有时候也由不得她，就在她想和裴濯绕过走的时候，孙家的大门开了，黄梦涵冲过来。边哭边喊：“我没脸活了……”
许宁“……”
能不能死远一点，别来我这里？
黄梦涵没听到她的心声，当然了，她也没看到许宁，她是冲许宁面前那棵树去的。
裴濯将许宁拉在身后，挡住了众人的视线，好在众人都看着黄梦涵也没注意到他，而且吴二香动作快，早就拉住了黄梦涵。
“我的女儿，你这是在做什么啊？你死了娘可怎么活啊？”吴二香哭着说。
可黄梦涵哭的更大声：“娘，您就让我死了吧，我也……没脸活了……要怪就只能该怪女儿我命不好……”
母女两个抱头痛哭，一副活不下去的模样，许宁都好奇的探头看了一眼，就看见孙延昌也从家里出来，他愤怒的指着杨晓慧道：“你这毒妇，如此容不下人，我今天……今天定要休了你。”
他显然气昏了头，顾不得在众人面前丢脸了。
杨晓慧很愤怒，更多的是伤心和绝望，死死的盯着孙延昌。
“孙延昌，你不是人。”她刚刚小产，孙延昌就和黄梦涵搞在了一起，如今，她身子还没恢复好，黄梦涵却怀了身孕，孙母本来也不喜欢黄梦涵，觉得配不上她儿子，可是看在大孙子的份上，她也接受了。
娶两个媳妇是她儿子有本事，人家黄梦涵也愿意做小，可这个杨晓慧却不依不饶，大吵大闹的，将事情闹了起来。
孙母怒道：“延昌，休了她，如此没有规矩，我孙家没有她这样的儿媳妇。”
周围人面对这么炸裂的场景都沸腾了，众人你一言我一语，就将事情说明白了。
这孙家也太……
男人三妻四妾都是有钱有权人的事，像他们这样的农家人，娶一个媳妇非常不容易，更别提三妻四妾了，有的穷人家都是用的共妻，孙家到是好啊，娶了村长的女儿还不够，还和黄家的这个搅合在一起，还怀孕了……
众人看孙延昌的眼神都变了，心想这读书人就是花花肠子多靠不住。
黄梦涵母女两个只管哭，不知道的人还以为他们多可怜，尤其是村里一些男人还嘻嘻哈哈哈开着玩笑说晓慧不依不饶没有容人之量是个善妒的妇人。
“男人娶两个也不是没有，隔壁地主家人家有三个小妾呢。”
“就是，这杨家丫头就是霸道，还不是仗着村长的势。”
“要我说一起娶了算了，反正以后孙家小子要做大官的人，三妻四妾也正常。”
“…”
孙母闻言更加得意，说出来的话更加刻薄，一字一句都在指责杨晓慧嫉妒心强，不够贤惠。
杨晓慧气死了，可她一个人哪里能说过这么多人，就在她不知道怎么办的时候，有人喊了一句：“村长来了。”
村长年过半百，个子不高，和杨晓慧长的很像，却是个笑眯眯的模样，他背着手走过来，刚刚还嘻嘻哈哈的人全都闭嘴了。
就连孙母也像是被掐住了脖子的母鸡一个字都说不出来了。
“老远就听到你们吵，这是怎么个事？”村长看似不经意的问。
孙母以及黄梦涵母女终于回过神来，他们仿佛才想起来，杨晓慧也不是一般人家可以拿捏的软柿子，这是村长的女儿。
杨村长为人和善，见人总是个笑模样，可是稍微了解点的都知道，村长是个十足的笑面虎，背后阴人十分有一套。
孙母干笑了一下：“亲家来了，进来坐。”
杨村长皮笑肉不笑道：“坐不必了，到是说说，惊动大半个村子了，这到底发生什么了？”
孙母刚刚气势很足，她也觉得自己很有理，可是现在她莫名觉得心虚不知道该怎么说。
孙延昌更是像只鹌鹑一样缩着脖子不说话了。
村长于是看黄梦涵和吴二香。
“你们两个哭成这样，说说是受了什么委屈？我给你们做主。”
吴二香张了张嘴，说不出口，这个时候。她才真切的意识到村长不好惹。
黄梦涵却没吴二香那个脑子，她哭道：“叔，我怀了延昌哥哥的孩子……您可要为我做主啊。”
勾引了人家女婿，还要让老丈人给小三做主？
黄梦涵脑子里装的是什么？
黄梦涵脑子里装的什么村长不知道，他只是冷笑了一声，转头问孙延昌：“她说的是真的？”
孙延昌更怕这个老丈人，可他也不想太丢脸，刚想说什么，跟着村长来的一个人，笑着提醒：“大侄儿，可得想清楚了说，无媒苟合，未婚先孕……这可不是小事，何况你还是读书人，可别因为这件事坏了名头。”
一听到会影响前途，孙延昌犹豫了，孙母也赶紧说：“不，也不一定是我儿的……”
杨村长笑了一下，看向黄梦涵：“大侄女听到了？孙家可不承认你这孩子是他们的。”
吴二香脑子多点，越看越觉得这个情况不对，于是她赶紧对着孙母道：“这孩子就是孙家的，你们别想不认。”
孙母听到这话，又开始惦记大孙子了。
杨村长没给她反应的机会，笑道：“亲家，可要想清楚了说。”
孙母看到村长那个笑，不自觉的打了个哆嗦，心知村长不好对付，又想到儿子的前途，再次犹豫起来。
----------------------------------------


第369章
吴二香眼看事情不对，她想反驳，可是没机会了，杨村长忽然冷下脸以黄家女儿不守妇道，未婚先孕，失了贞洁丢尽了家族脸面为由将她交给了黄家的族长处理。
黄家的族长年纪大了最是古板，而且和杨村长关系不错，当即决定让黄梦涵打掉野种并且跪祠堂十天以示惩罚。
吴二香哭着爬起来就要反驳，被黄老二一巴掌抽在了脸上。
“丢人现眼的玩意儿，你养出来的好闺女。”
吴二香被打懵了，她自从嫁给黄老二，就没受过气，如今黄老二居然敢打她，她当即跳起来和黄老二打了起来，至于黄梦涵，她哭着爬到了孙延昌身边，抱着他的大腿一把鼻涕一把泪：“延昌哥哥，你救救我们的孩子……你知道的，这就是你的孩子呀……”
孙母也舍不得大孙子，她求情：“亲家，这梦涵也是一时糊涂，能不能……”
杨村长笑容不达眼底：“亲家这就不讲道理了，我明明是在帮你，黄家丫头污蔑延昌，想毁了他的名声呢，这些事若是将来传到县里的大人们的耳中……”
孙母闭嘴了，孙子会有的，什么都不如儿子的前途重要。
于是黄梦涵就这么被拉走了。
许宁目瞪口呆的看着这戏剧的一幕，心想，这杨村长真是厉害啊，几句话就将事情解决了。
而且，孙延昌果然是个狗比。
黄梦涵被拉走，吴二香也不和黄老二打架了，急忙去追了。
村长走过来，拍拍黄老二的肩膀说：“老二啊，你家的婆娘还是管着点好，都快骑到你头上拉屎了，这么下去还不知道闹出什么事，往后你在村里还怎么待？”
黄老二点点头，脸色阴沉的走了。
村长又转头对众人说：“大家伙没事就都散了吧。”
众人赶紧散了，许宁和裴濯也趁机走了。
杨村长脸上挂着一层不变的笑容，他阴沉沉的看孙母：“亲家，你们这做的可不地道啊，就这样欺负我女儿，当我杨家是没人吗？”
孙母咽了咽口水，解释：“我…我没有…”
杨村长又扫了一眼孙延昌：“你怎么说？”
孙延昌也要点脸，实在说不出他没有这种话。
他低着头，只觉得被这样质问十分屈辱，而且…
他居然无法保护自己的孩子和女人…
他对杨晓慧和杨村长的怨恨多了几分，死死的攥紧了拳头。
杨村长一眼看出他想什么，他微微皱眉，当初让两家结亲，也是看上了孙延昌读书人的身份，加上许栓子的劝说，可是如今看来，这个姓孙的，屁本事没有，臭毛病还一堆…
“既然没说的，那就算了。”杨村长招呼杨晓慧跟着，就离开了孙家。
孙家如此不给他面子，简直是不把他这个村长放在眼里。他得好好想想，这件事该如何？
这几天天长了不少，两个人踩着夕阳的余晖回到了家。
许宁今天接收了太多的消息，她一时有点回不过神来，裴濯安静的陪着，过了一会儿，他说：“回头我找叶子玉问问，你不用担心。”
许宁点点头，还是无精打采。
裴濯左走走，右走一走，看似不经意的说：“这个孙延昌，道德败坏，还一点担当都没有，简直不是个男人。”
许宁顺着他的意思点点头：“确实是个人渣。”
许宁没想孙延昌的事，因为不在乎，要不是裴濯提她都忘了。
听到许宁的话，裴濯嘴角不自觉弯了弯。
这一晚上，许宁做了好多的梦，一会儿是前世的事，一会儿又是这辈子的事，她就像是打开了上帝视角一样看着众人。
这一个梦很累。
然而累的不只是她和裴濯，董明宇也睡不着。
这个年他没有回去，他在周口村住下了，就是为了等尹在水，或者能找到尹在水留下的痕迹，而且这个村子离叶家村很近，说不定就能找到叶家村那些拿走银子的人的蛛丝马迹。
他的家都没了，他没有地方可去，就这么在村子里待了一段时间，这天，他想上山看看沈时安和胡白榆的坟墓，结果就看见了裴濯和一个姑娘。
裴濯……裴濯为什么会出现在这里？
他找村民打听，可村民不知道裴濯是谁，还是董明宇说出了许宁的特征，那村民才恍然大悟道：“是许宁相公啊……”
于是村民将许家的事说了。
董明宇这才想起来，似乎书院的人说过，裴濯成亲了，可是董明宇没当回事，他认为都是裴濯为了掩盖他真实目的做的。
如今看到裴濯，董明宇对自己之前的猜测有了肯定的答案。
陷害董家的一定就是裴濯的。
周口村和叶家村离的这么近。裴濯无意中发现了叶家村的事，想要独吞银子，所以设计一箭双雕，不仅陷害了董家还拿走了银子……
不得不说董明宇的猜测过程全是错的，但是结果是对的。
至于尹在水……
董明宇之前一直坚信是女的，可是现在他不确定了。
这个村子很少有外来人，读书人也不多……
不会是裴濯吧？
董明宇越想越觉得有可能，毕竟这个村子里会读书的女人几乎没有。
如果是裴濯和许宁来探亲，知道了胡老头的事写了人鬼情未了也说的通了。
真是……
董明宇气的将尹在水的书扔在了地上。
他无法接受裴濯是尹在水的事。
根本接受不了！！
…
秋水书院正月十六开学，赵家过年送了年礼，是他们家自己喂的鸡鸭，一只鸡对于赵家来说，可是精贵的东西，赵家这次显然是下了血本了，年前他们将原本种的地都推了，若是年后种不了裴濯的地，他们就只能等着饿死了。
赵家人很忐忑，裴濯看出他们的忐忑，利索的将租地的契约给了他们，双方按了手印，这件事才算是尘埃落定了。
赵家人肉眼可见的高兴，赵吉祥还拿来了他哥绣的手帕送给许宁和裴濯，然后他一脸期待的看着许宁。
许宁“……”
许宁舒了口气：“我能见见你哥吗？”
其实裴濯和她商量过了，两个人在府城待着，也有不少的事，一直考虑雇个人，赵吉祥很聪明机灵，但是年纪小，他只能做裴濯的书童跟着跑跑腿什么的，但是许宁这里，她是很想雇个年纪大的妇人帮忙做家里的事。
可……
可这不是吃人嘴短吗？
裴濯皱眉：“嘴再短也不能放个男人在家里。”
许宁摇头：“吉祥哥哥情况看着不一样。”
她是真喜欢赵如意的手艺，若是能带着赵如意，岂不是经常有新衣服穿了？
哪个女人能拒绝得了好看的新衣服？
就问问哪个女人？
----------------------------------------


第370章
赵吉祥愣住了，支吾了半晌激动道：“我……我回去问问他。”
赵吉祥跑了，裴濯还是不赞成：“带着一个赵如意这样的，说不定是个累赘。”
许宁说：“不一定，他只是不善于和人交流，可并不是一个废物。”
赵如意真的很厉害，许宁给周婶看过他做的衣服，周婶都说这手艺就是镇上的都比不上。
“我就先看看行不行吧。”
很快赵吉祥就跑来了，说他哥会过来，许宁非常意外，还以为赵如意不敢出门。
事实上，赵如意真的不敢，他站在自家的大门口，看着外面，眼神惊恐，他也不是一步不出门，只是白天不出门，晚上出去上茅房什么的都没问题，可前提是得夜深人静，外面再也没人的时候。
可现在……
赵吉祥在门口急出一脑门的汗，他鼓励道：“哥，你别怕，我现在也能保护你。”
而且李老二死了，钱小三娶了白灵，村里的混子没几个了，根本没人会来找赵如意的麻烦。
就算有，赵吉祥觉得自己也可以保护哥哥。
赵母也是一脸担心，她希望儿子出门，可是想到儿子的样子，又有点不忍心。
赵如意咽了咽口水，他很害怕，害怕的发抖，门外似乎有无数个李老二等着他，他一点都不想出去，可是想到家里人，他抿了抿唇，他知道这是小弟给自己争取来的机会，他必须要抓住，不然他一辈子只能待在这个屋子里了。
他不是不想出去，他只是害怕。
迈出第一步，阳光太刺眼，他忍不住闭了闭眼睛，苍白的皮肤被刺的有些痛……
许宁还为赵如意不来了，结果没多久，就看见赵吉祥拉着一个人过来了。
这是个看起来也有十四五的青年，很瘦很白，那种白，一看就是终年不见阳光的白，他低着头看着地面，身子微微的发抖，看起来十分局促不安。
要不是赵吉祥拉着，许宁怀疑他很快会倒下来。
许宁“……”
她温和的笑了笑：“你是吉祥哥哥吧，过来坐。”
赵如意被点名，身子抖了一下，然后被赵吉祥拉着去旁边坐下。
许宁给他倒了茶，赵如意缩着肩膀低着头，身体微微发抖，依旧是很害怕的模样。
裴濯没接触过这样的人，有点惊讶，不明白为什么有人出个门都能害怕成这样。
赵吉祥生怕许宁不喜欢，他哥，急忙解释：“我哥许久没见人了，他过些天就好了。”
许宁点点头，观察了一会儿赵如意就说：“我的衣服是你做的吗？很好看，我很喜欢。”
赵如意一愣，从头到脖子都红了。
许宁个子并不是太高，说话也温温柔柔的，攻击性很弱，很容易让人产生好感，赵如意慢慢的就放松下来了，偶尔许宁和他说话，他都会接话了。
许宁问他除了做衣服还会什么，他说他还会做饭，砍柴，洗衣服……
其实赵如意什么都会，穷人家的孩子就是这样。
赵如意自小就有点娘，他会的都是姑娘家的东西，说到这些，他其实还有点不好意思，低着头，总觉得这话说出来，别人又要觉得他怪了。
许宁倒是不觉得，她发现赵如意长得挺清秀的，就是个正常男孩子，至于喜欢做衣服，这不要太正常好不好？
赵家兄弟走后没多久，村里忽然传来阵阵哭声，似乎是周家的方向，许宁和裴濯对视一眼都往周家去。
周家门口，狼狈的杨小翠跪在地上抱着周大郎的腿，痛哭流涕。
“大郎，你要是不救我我就真的没活路了。”杨小翠瘦了许多，穿的衣服还不如她以前旧衣服，身上脸上全是伤，看起来触目惊心。
“大郎，我真的知道错了，真的……我哥嫂不要我，李四婶子也被抓了……”她絮絮叨叨的将最近的遭遇说了。
李四婶子把她卖了，结果官府抓了李四婶子，她也被人救了，送回了杨家。
杨家哥嫂早就听说了她的名声，还知道她被周大郎休了，都觉得她真是个十足的蠢货，他们看杨小翠越发不顺眼以前还给个柴房住，现在就让她睡在猪圈里。
这样的天气，杨小翠差点没被冻死，不仅如此，她还要干活，很多很多的活，可杨小翠这个人干活是堵不住她的嘴的，她在村里将自己的遭遇说了一遍又一遍，于是全村人都知道，她后来干的那点龌龊事，杨家哥嫂出门就被人指指点点，于是他们就把杨小翠锁在了猪圈里。
杨小翠身上的伤，都是她最担心饿死的侄儿打的，那个孩子被杨家宠坏了，养出了一身膘，力气很大，因为杨小翠乱说害他被人出去笑话，他恨死了杨小翠，每天回去就要打她，饭也不给吃，就让她吃猪食喝喂猪的水……
短短的时间，杨小翠已经不成人样，今天还是她侄儿忘记锁门，她才跑出来的。
现在看着周大郎才知道自己以前过的好日子被她祸害没了，她大骂李四婶子，大骂杨家哥嫂，至于那个侄儿，在她看来还是小孩子不懂事……
周家人冷眼看着，都断亲了，这两个人怎么样和他们无关。
本来周大郎也是有点心软，看不得杨小翠这么凄惨，可是越听杨小翠的话越不对，什么叫她侄儿也不是有心的，小孩子不懂事，大郎你就可怜可怜我吧……
周大郎说：“你已经被休了，你的事和我再没有关系，”
年后王公子那个县还有很多人家要盘炕，本打算过了十五就走，现在周大郎决定明天……不……今天就走，眼不见心不烦。
杨小翠眼看着周大郎不为所动，怒道：“周大郎，你要眼睁睁的看着我死吗？”
周大郎冷淡开口说：“你我已经没关系，你要死也死远一点，别死在我家门口。”
万一他娘生气了，他更惨了。
而且周大郎明白，杨小翠不会死。
果然杨小翠将目标投向了周婶，周婶察觉到了，拉着周小妹进院关门一气呵成。
周围人看着议论着，杨小翠似乎还看见了许宁和裴濯，她站起来，对许宁说：“你别得意，我不会比你差的。”
许宁“……”
老天爷在上，这他娘的和我又有什么关系？
吃了这么多瓜，第一次被瓜皮砸了。
----------------------------------------


第371章
杨小翠闹了一通，没什么结果。
周大郎都没过夜，连夜跑了。
杨小翠也不知道去了哪里。
许宁感慨：“夫妻本是同林鸟啊。”
裴濯好笑的看她：“不，他们已经不是夫妻了。”
“如果是夫妻，是跑不了了，就算死了，也得埋在一起。”
许宁忍不住拿她和裴濯想象了一下。
裴濯眯着眼睛看她，眼底盛着肉眼可见的笑意。
只要他不和许宁和离，也不写休书，许宁还怎么跑呢？
他忽然就想通了。
他可真是近水楼台先得月，别人如何和他比。
哈哈哈！
赵如意第二天又来了，是他弟弟带着他来的，尽管他还是拘谨害怕，而且脸色苍白，眼底乌青，显然一晚上没有睡好，可他还是来了，并且坐在了许宁对面。
他似乎想说什么，但是到底没说出口，手指紧紧的攥着，脑门上都有了汗。
许宁“…”
许宁说：“我想学绣帕子，应该怎么做？”
赵如意紧张的去拿针线，结果却掉了一地，他急忙捡起来，发现许宁没有在意，他松了口气。
说到自己擅长的东西，赵如意格外的认真也放松了不少，许宁看着他不费吹灰之力绣好了一朵花，羡慕的说：“真厉害。”
她就不行。
赵如意脸再次红了。
裴濯进来拿东西，赵如意紧张的低着头，整个人都紧绷了。
因为从没见过赵如意这样的小子，裴濯挺好奇的多看了几眼，晚上他问许宁：“你不觉得他奇怪吗？”
裴濯倒也不是歧视，就是觉得看到这么一个男的，总是会有点奇怪的吧。
许宁则是完全没有那么想法，她说：“有什么奇怪的，每个人都不同。”
她又看裴濯：“要说奇怪，你才是我见过最奇怪的人。”
裴濯“…”
干什么说他，他哪里奇怪了？
这个许宁真讨厌…
…
周小妹和小梁的事终于定了下来，周婶打听了很长时间，也观察了很长时间，觉得小梁很不错，就找了媒人说了说，就这么定了。
小梁很重视，订亲的聘礼拉了一个牛车，看的村里人羡慕不已。
而周家喜气洋洋的这一天，张广家却是闹翻了天。
因为失踪多日的杨小翠被发现藏在了张猛屋子里。
这…
表哥表妹的，村里人都觉得不惊讶了，张广媳妇气的大骂，结果村里人趴在墙头看热闹还不忘提醒她：“儿媳妇跟你一样能挣钱有什么好骂的？”
“就是，骂人就等于骂你自己了。”
“这是好事啊，不花钱娶了个媳妇，还是自家实在亲戚…”
“哈哈哈。”
“…”
自己做是一回事，可是杨小翠这个蠢货怎么配得上自己家儿子啊，没看她把周家搅和成什么样了？周大郎都和周家断亲了…
张广媳妇一万个不同意，可是不同意张猛就说要带着杨小翠出去另过，给张广媳妇气的直呼报应，以前她也是这么笑话周家的，而且杨小翠是她招来家里的。
如今有苦说不出啊。
张广媳妇气的还晕倒了几次。
可张猛就是铁了心，而杨小翠也哭哭啼啼的到了她身边。
“姑姑，我就是喜欢表哥，您就成全我们吧？”
“姑姑，您这样是想逼死我和表哥吗？”
“姑姑…”
“姑姑…”
“…”
许宁被村里的瓜一个一个砸的回不过神来。
她和裴濯感慨：“你们村可真热闹。”
裴濯眼睛一转：“你们村也精彩。”
说的是孙延昌的事。
许宁想了想，好像确实不相上下。
杨晓慧从原主手里抢走了孙延昌，黄梦涵又和孙延昌勾搭在一起，三个人争来争去，结果孙延昌就是那么个水性杨花的懦夫，贱人。
不知道黄梦涵和杨晓慧现在后不后悔。
见许宁没什么反应，裴濯心情愉快。
周小妹下午过来串门子就是迫不及待的和许宁说起了杨小翠的事。
“真是没想到啊，当初看这杨小翠可老实了，我以为她就是搅家，没想到她还有这本事呢。”
周小妹一想到当初李四婶子介绍张猛给她就觉得膈应，想来那个女人也是没安好心。
“你和小梁的日子定了没？”许宁问。
周小妹说定了明年，今年小梁忙的很。
“他说过几天要盖房子，等我们成亲的时候就能住新房。”
周小妹有些害羞，许宁却看了裴濯一眼。
裴濯“……”
咋了？看他做什么？他镯子也买了，房子也买了，还有什么不满意的？
难道他还比不过小梁不成？
许宁“……”
她就是单纯觉得裴濯长的帅多看了一眼而已。
过了初五，许宁和裴濯就打算出发了，赵家两兄弟都要跟着一起，赵家夫妻既高兴，又很不放心，赵娘子叮嘱了好多话，絮絮叨叨的，直到马车开始走。
赵吉祥抹了抹眼泪，不舍道：“娘，您回去吧，等我挣了大钱，给您盖大房子住。”
赵母擦了擦眼泪，再也说不出话，眼看着马车走远，最后消失在晨雾中。
赵吉祥和赵如意都是第一次出门，赵吉祥很兴奋叽叽喳喳的说个不停，裴濯听着烦，冷冷道：“闭嘴，不然把你扔下去。”
赵吉祥闭着嘴不说话了，对着他哥哥挤眉弄眼，赵如意十分紧张，却也还是个少年，脸上也难得多了些兴奋，他什么都没说，嘴巴紧紧抿着，怀里抱着一个小包袱，好奇的探出头看沿途的风景。
到了县城，他们要休息一晚上，裴濯买了几个包子给赵家兄弟，他们两个可开心了，被裴濯和许宁嫌弃的肉包子，兄弟两个恨不得将手指都吞掉。
客栈定了两间房，赵吉祥和赵如意第一次出远门，看什么都稀奇，尤其是赵吉祥，好在他还没忘了自己书童的身份，跑前跑后的，连马都给喂好了，而赵如意一直待在房间里没敢出门，今天敢从村子出来，对他来说已经是很大的进步了。
晚上，哥俩躺在床上，赵如意是睡不着的，赵吉祥在他耳边不停的说话。
“哥，咱们住的可是有楼的房，还有楼梯呢，你看见了没，真气派。”
“还有白天吃的那个大肉包子实在是太香了，那肉块有那么大，要是每天都能吃到就好了。”
“哥，我觉得好开心。”
赵如意温和的笑了笑，其实他也开心，是真的开心，以前他的世界只有小小的一个屋子，小小的清水村就困住了他，现在忽然觉得自己像挣脱笼子的鸟，自由了。
这种感觉不好形容，就是他娘说的，有盼头了。
第二天，众人继续赶路，天气已经没那么冷了，路也好走，几天后他们就到了府城。
如果说县城已经够大够气派，那么府城就叫兄弟两个更加惊讶了。
到了居住的房子，赵吉祥更是开心，他下了马车就和他哥一起帮着搬东西，之后又一起打扫屋子，人多力量大，很快屋子就打扫好了。
裴濯买的是个四合院，坐北朝南，南房是厨房外加放些杂物，许宁和裴濯住正房，东西两个屋子，东边的是客房，有时候高致远他们来了会去休息，剩下西屋给赵家兄弟住。
赵家兄弟很快将屋子收拾好了，许宁说：“被子有点不够，下午我们去买些棉花布什么的做两床新的。”
赵吉祥连忙摆手：“我们……用旧的就行。”
许宁没理他，她做了决定，下午就带着两兄弟出门一趟，回来买了大包小包的东西，他们生活用品，一些粗布，这两个人虽然穿的干净，可是衣服也有补丁，还是做两身新衣服穿。
赵吉祥抱着东西一脸感动道：“许娘子，你对我真好，以后你就是我的再生父母，我会好好报答你……”
话没说完就被裴濯一巴掌拍在了后脑勺上。
“少给自己脸上贴金，这些东西以后要从你的工钱里扣。”
谁要你这种黑炭头儿子，老子和许宁自己会生，无论是像许宁还是像他，都比黑炭头强。
----------------------------------------


第372章
赵吉祥第二天就跟着裴濯出去了，他们要买马车，以前是没人帮着养，现在这不是现成的劳动力么……
至于许宁……
她就轻松了。
她还没起床，赵如意就起来扫了院子，烧了热水给他们洗漱，还将昨晚剩下的馒头切成片烤干了撒了调料，熬了一锅小米粥……
许宁洗个脸，就能直接开吃了。
她赞叹：“如意，你可真是个小天使。”
赵如意不知道小天使是什么，大概也知道是在夸他，他腼腆的笑了笑，以前他爹娘忙，弟弟都是他带大的，家里家外的活，他其实都能做。
赵如意脸红了，许宁觉得还怪可爱的，他们两个说着话，买马的裴濯和赵吉祥回来了。
马算是好马，许宁不太懂，不过看着膘肥体健的，马车就很普通了，中规中矩的，不奢华也不寒酸。
赵吉祥一脸兴奋，他最喜欢动物了，谁家有牛他都羡慕的不行，裴秀才真是了不得，他居然买了马车。
赵吉祥对裴濯的崇拜许宁都看出来了，就跟现代追星的狂热粉丝一样。
裴濯随口道：“把马先拴起来，下午咱们出城走走，你也练习下怎么赶马车。”
四个人一起吃饭，赵家兄弟不知道是不是家人安顿他们什么了，他们坚决不和裴濯他们一起吃。
而且赵如意本身就社恐的厉害，让他和裴濯一起吃饭，确实很难受，于是许宁就由着他们了。
“你做的馒头片？”裴濯问。
许宁摇头：“如意做的。”
裴濯就知道，许宁做馒头片可是炸过的，她舍得放东西，不过赵如意做的也不错就是了。
书院那报了名，裴濯就去找了周二郎，他们在城里租了一个铺子，后面有院子，他让叶子玉王英平时就住在那，他们这次从西域商人那买了不少的玉，但是这玉，普通人买不起，有钱人又不会来这里买。
三人犯了难。
正好裴濯来了，周二郎便问他：“府城生意可不比县城，咱们外来的，生意不好做。”
裴濯说：“我想想办法。”
周二郎看他：“你能想什么办法？”
裴濯看了他一眼，没吭声，但是回到家，他就和许宁说了这件事。
许宁眯着眼睛看他，心想都问到她这了，裴濯一定是有自己主意的。
心眼比莲藕还多的……
“你说吧，让我做什么？”
裴濯说了自己的想法，这还是受到了许宁的启发，尹在水的书，就连插画都卖的很火爆，那为什么不能卖点别的呢？
许宁问：“你想卖玉？”
裴濯点头：“就是这么个意思。”
许宁就懂了。
一想到可以拥有谢星辰，秦如娇，他们插画里同风格的玉佩，玉簪，耳环等，许宁也觉得兴奋。
“我去找蔺怀瑜谈谈。”
其实这些事都是蔺怀瑜在做，许宁原本不插手的，可是谁叫这是裴濯的事呢，裴濯挣了钱，还能给她买大金镯子。
许宁去了吉祥书斋，然后她看到同窗这本书，已经从一开始的书院封面变成了一个十分恐怖的封面，并且放在了志怪小说那一类。
见许宁盯着看，宋掌柜解释：“同窗吓坏了一些人，有段时间有人强烈要求下架，不过咱们书斋不怕这些人。”
其实真正闹事的没几个，现实生活中没人那么无聊，一本书而已，不喜欢就不看了呗，谁还闲着跑来闹事？
来闹事的都是受了有心之人的指使，不过这些蔺公子根本不放在眼里。
没多久，蔺怀瑜到了，他瘦了一些，似乎还黑了一些，见着许宁笑着打招呼，除了书的分成银子外，还给她包了个大红包。
许宁非常高兴。
“蔺公子，其实这次我来找你是有事要说。”
蔺怀瑜很意外也很好奇：“什么事？”
“就是…”许宁将裴濯的意思说了，也没有特意说裴濯，只说自己想开铺子。
蔺怀瑜答应了。
他卖的主要还是书，之前也弄过插画和别的附加东西卖，卖的也还不错，可他没有那么多精力，最近就没有弄了。
若是许宁想干，她又是原作者，那完全没有问题。
“那我下午让他来和你谈。”许宁高兴的说。
“他？”蔺怀瑜不止一次听过许宁说了，一直觉得是许宁口中的哥哥…
可是这回不知道是不是男人的预感，他就是觉得不太对。
“我相公，裴濯，我没说过吗？”
相公，裴濯…
相公，裴濯…
相公，裴濯…
好他娘的小众的组合。
这几个词绕着圈圈在蔺怀瑜脑子里转，他沉默半晌，最终不死心的问：“你…成亲了？”
许宁点头。
她没说过吗？她以为蔺怀瑜知道呢。
蔺怀瑜听到他的心掉在地上摔成了渣渣…
他到底为什么不早听夏清和的去查一查许宁呢？
他为什么要那么老实？
果然，受伤的都是老实人吗？
蔺怀瑜总觉得裴濯这个名字在哪里听到过，直到许宁带人过来，蔺怀瑜才想起来。
这是前段时间那个“小三元”，年轻，英俊，又有才华…和许宁还真他娘的般配啊。
裴濯当然看出蔺怀瑜的意思，他心情很好的坐下和蔺怀瑜详谈。
许宁没兴趣就出来了，看见楼上有个人正盯着“同窗”看，眼神凶狠，脸色冰冷…
确认过眼神是黑粉没错了。
许宁赶紧溜了。
裴濯和蔺怀瑜聊是相当不错，两个人正要一起往楼下走，裴濯忽然看到个熟人。
“楚兄，你也买书吗？”
楚寻回头看到裴濯和…一个村姑…
他说：“我来看看。”
裴濯于是问：“看什么？”
楚寻有点意外，因为他和裴濯不熟，两个人在书院几乎没话。
不过他也没有多想，而是认真的回答：“看看这书写了些什么，简直一派胡言。”
楚寻细数尹在水的书哪里不妥，哪里让人看了就不舒服等等…
裴濯笑眯眯的看着他，脸上没有酒窝。
楚寻说完了自己的看法，期待的看着裴濯：“裴秀才以为呢？”
“这…不好说。”裴濯看了一眼一旁竖起耳朵的许宁，这可是许宁的黑粉，听黑粉发言不知道许宁什么想法。
楚寻说：“怎么就不好说，你看看玩物这本，这简直是将朝廷的脸面放在脚下踩。”
裴濯：“不至于，不是说了是虚构的么？”
“哪里是虚构的？”楚寻道：“这明明就是南越一位太后的故事。”
裴濯：“…啊？”
他对南越不了解，因为裴濯读的课外书不多，他本来就是农家子，能读书就已经厉害，哪里有闲钱看南越前朝的事，可楚寻家里有钱，他自小就博览群书，他对南越也很感兴趣，故而他知道。
“一模一样？”
“不一样，可是秦如娇和以前一位南越太后的经历差不多，至于她和朝中几位大臣皇子的风流事都是民间传说做不得真。”
楚寻说：“尹在水一定读过很多书。”
裴濯看了许宁一眼，许宁指了指书的第一页。
“如有雷同，纯属巧合。”裴濯笑道：“只是恰巧吧。”
“或许。”楚寻的样子完全没信，他盯着书，一副一定要要抓到尹在水的小辫子的模样。
许宁觉得怪有意思的，她很爱听听读者的意见，有时候读者给的意见给她的帮助很大，能让她及时的认清自己不足…
可有时候也很生气，主打一个酒精沾鞭子，边打边消毒。
裴濯这次没有反驳，楚寻挺高兴，还大方的送了裴濯一本书，一副找到知音的感觉。
“裴兄，你和他们果然不一样。”楚寻很诚恳的说。
裴濯“…”
许宁“…”
----------------------------------------


第373章
今天的书斋好像格外的热闹，楚寻走到门口，就又和人吵了起来，不过不是因为尹在水的书，而单纯的因为进来的是白鹿书院的人。
白鹿和秋水两个书院不合，据说楼院长和白鹿院长师出同门，却因为观念不和导致两个书院的学子见面就掐，互相看不顺眼。
拦住楚寻的是白鹿的李文华。
李文华个性张扬，为人高调，和裴濯楚寻这两个完全不同，他的名气也比他们两个大。
“这不是楚寻吗？也来买书？”李文华身边的一个书生说。
楚寻看傻子一样看着那人：“是我怎么了？来书斋不买书还能干什么？”
楚寻出了名的一根筋，他很认真的看着那人，对那人的智商充满了怀疑，那模样仿佛在说，这么显而易见的问题都问，你是个白痴吗？
那人本来还在笑，结果看到楚寻这样，就有点生气。
“你那是什么眼神？”
楚寻无奈：“那你说来书斋不买书还能干什么？我可从来不白看人家的书。”
说话那人“…”
这是说他买不起书吗？
好气，好气，好气！
李文华这时候才笑着出来打圆场。
“刘瑞，楚兄和你说笑呢。”
楚寻摇头，很认真的说：“我从不说笑。“
他看李文华，有些可惜道：“夫子说近朱者赤近墨者黑，文华兄，你不要和这样的人待在一起了，。”
李文华都愣了一下，忍不住尴尬的笑了一声。
倒是刚刚说话那个人气的脸都白了。
“姓楚的，你什么意思？
楚寻更无奈了。
“我说的那么清楚了，你怎么还听不懂。”
楚寻真觉得眼前这个是个傻的这智商怎么考上白鹿的？
李文华气笑了。
裴濯对许宁说：“楚兄真是个妙人。”
许宁翻了个白眼：“少阴阳怪气。”
楚寻说完就要走，刚刚说话那个书生拦住了他：“手里拿的什么书？”
他一把抢过：“同窗…”
他古怪的看着楚寻：“你也看这等闲书？”
楚寻皱眉，懒得和无聊的人解释：“把书给我。”
那人说：“看来秋水书院也不怎么样啊，你们成日都看这些闲书的吗？”
“这些书怎么了？”还有在书斋的秋水学子看不惯白鹿的人接话。
“就是，这书怎么了？”
“怎么了？我们夫子说，这…”他话还没说完，楚寻就皱眉说：“我们有夫子，谁要听你们夫子胡言乱语。”
“你…”说话那人被彻底激怒了，其他白鹿的书生也怒了。
“姓楚的，你什么意思？”
“就是，是不是看不起我们白鹿？”
“…”
秋水的学子们都忍不住有点想笑，心想就是看不起你们，你们是才知道吗？凑上来自取其辱。
楚寻没了耐心：“把书给我，不然我去衙门告你们。”
“去告！”拿书那人只当楚寻是气话，楚寻就大步就要走。
秋水书院一个学子好心提醒：“我跟你们说，别人说告你们或许是说笑，可是楚秀才从不说笑，他就算不去衙门，也会去别处告。”
白鹿众人显然也听过楚寻的事，都回头看楚寻，李文华眼疾手快拦住了楚寻，并且将书交给了楚寻。
“楚兄莫怪，刘瑞没有其他意思。”
楚寻拿着书，嫌弃的用帕子擦了擦说：“他有没有其他意思，我很清楚。”
他又不傻，这个什么刘瑞说的什么意思他还是懂的。
“你…”刘瑞已经气的说不出话了。
秋水书院的这些土鳖穷鬼居然还在这看他笑话。
刘瑞也生气了：“告告告，你这就去告，就告诉知府大人我拿了你的书。”刘瑞一脸嘲讽，显然觉得楚寻这个人幼稚的可笑。
楚寻本来走了，又折了回来，他认真的看着刘瑞说：“好，我记住你了。”
啊？
话一出口，刘瑞哈哈大笑：“你是三岁小孩子吗？记住能怎样？”
楚寻没说话，李文华打圆场：“算了，两位都各退一步。”
“那我就给文华一个面子。”刘瑞笑着说。
楚寻谁的面子也不想给，不过他没吭声，只是盯着刘瑞看了一会儿，就离开了。
裴濯目睹了全程，许宁小声给他说：“这就是李文华啊，当初科考，你和楚寻还有他压的人最多。”
裴濯当然知道，李文华可是白鹿一等一才子的，而夫子们最常提起的就是他，大概就跟提起别人家孩子一样。
“你们这样子，明年的乡试，还怎么比的过白鹿？”
“这篇文章白鹿的李文华，三年前就能倒背了，再看看你们？”
“你们真是我教过最笨的一批学生了……”
……
两人回家就看见门口停着一辆马车，高致远看到他们兴奋从车上跳下来，不解道：“你们不在家啊？我怎么看着家里有人，敲门就是没人开。”
赵吉祥跑过去，打开门，看到他哥露出个脑袋紧张的在往外看，他怕裴濯生气，刚要解释，许宁拍了拍他的脑袋：“没事，去把马车停好。”
“恩。”赵吉祥跑了。
高致远看他稀奇：“哪里找到黑炭头？”
裴濯说：“他叫赵吉祥，是我老家带来的孩子，以后就跟着我了。”
高致远又看向西屋，裴濯说：“还有一个小孩，胆子小，一个人不敢开门。”
高致远没在多问，招呼小厮往下搬东西，他带了各种补品特产，都是他爹娘让带着的，千叮咛万嘱咐一定要交给裴濯。
高父高母认为高致远之所以能考上，都是裴濯的功劳。裴濯是他们家的贵人，跟着裴濯，说不定高致远还能中举，到时候他们高家的族谱都能改写。
“要不是我拦着，我爹能亲自来。”
高致远一点都没有夸张，将东西大包小包的放在院子里。
许宁招呼赵如意放进房间，高致远抽空盯着赵如意看了一眼：“这小孩怎么回事？”
“有点怕人。”裴濯顿了顿又解释：“许宁喜欢他。”
“啊？”
裴濯也不明白，许宁好像确实格外喜欢赵如意，若不是赵如意这个性格，裴濯肯定是吃醋了。
高致远就觉得许宁这个人很神奇。
晚饭是许宁和赵如意做的。
正如赵如意说的，他做事十分麻利利索，而且许宁做的菜，他看一遍就会，非常聪明。
----------------------------------------


第374章
高致远来没多久，书院就开学了，严咏寒这次是一边走一边搭车来的，他比之前胖了点，人还是那么有精神，手臂结实，身材高大，站在那跟座小山一样，十分有安全感，看的赵如意和赵吉祥一脸羡慕。
裴濯和高致远在他面前都显的小了一圈，宋成轩更像个小孩子，四个人前后坐着，上课一起，吃饭一起，下课了一起讨论问题，就是不讨论也坐在一起看书背书。
其他三人还好，就是高致远跟着非常吃力，不过周围人都在卷，他不卷就显得格格不入，只能咬牙坚持。
就这么过了一段时间，因为还跟着严咏寒一起锻炼，几个人都瘦了，不过都结实了，而且学习效率奇高，就连先生们都连连夸赞他们勤奋。
三月末，是种地的好时候，赵家兄弟帮着将院子里的地翻出来，又买了种子，都不用许宁帮忙就将院里的地种好了。
赵如意还是腼腆害羞，不怎么说话，可是人明显开朗了许多，待在外面的时间也变长了。
他还给家里的门都做了漂亮的门帘，做了新被子，甚至抽空给许宁和裴濯做了鞋袜，最近的春装都快做好了。
许宁觉得他简直就是万能的。
“如意，有什么是你不会的吗？”许宁一脸羡慕的问。
赵如意低着头，腼腆的笑了笑：“我…我不认字。”
确实。
赵家兄弟连自己名字都不会写。
于是许宁和裴濯商量要教他们兄弟认字。
就每天傍晚的一个时辰吧。
赵如意非常激动，他想学，可赵吉祥就戴上了痛苦面具，他一点不想学，那些字密密麻麻的，看的他眼晕。
可赵如意逼着他。
“哥，咱们学这些做什么？又不考科举？”赵吉祥放下笔一脸痛苦。
赵如意想了想说：“我也不知道，但我觉得认字很好。”
“可是…”
“可是什么？”赵如意看他：“难道比爹娘种地还辛苦吗？”
那当然是不如了。
种地真的非常非常辛苦，尤其是他们这种佃户，一年辛辛苦苦勤勤恳恳，给地主老爷当牛做马，唯唯诺诺的，可得到的粮食还是养不活家里人。
在来裴家之前，他们都不知道吃饱是个什么滋味。
“你是裴秀才的书童，书童不认字怎么能行？”赵如意温柔细语，却是叫赵吉祥无法反驳。
“认字多难得的机会。”赵如意认真的写着字，他用炭笔在木板上写，练好了才敢在纸上写，尽管许宁说了让他用草纸练，可他还是舍不得。
弟弟的聪明在大面上，赵如意就比弟弟心细多了。
现在的好日子是以前不敢想的，他每天拼命干活，就是想证明自己的价值，不想被送回村子去，也是为了报答许宁和裴濯，尤其是许宁，他知道，若是没有许宁，他这辈子就只能困在清水村那个小屋了。
这段时间，赵如意也在试着改变自己，今天他鼓起勇气出去买菜，虽然最后没买成跑回来了，可他还是觉得自己有进步，许宁也鼓励他，让他明天再去试试。
他觉得现在的生活充满了盼头。
赵吉祥虽然不想学，可是他也分得清大小王，于是也跟着哥哥写。
而许宁，因为裴濯要开铺子，她也参与其中。
也是在这个时候，她终于见到了周二郎和叶子玉。
叶子玉一进门就发现许宁在盯着他看，那眼神总归是有点奇怪，他抬头看过去，许宁还盯着他看，看了一会儿，她忽然问周二郎：“二哥，你看我和叶子玉长的像不像？”
周二郎：“啊？”
不都是一个鼻子一个嘴巴两只眼睛的吗？
见许宁没有说笑，他认真的盯着许宁看，又认真的看叶子玉，然后又盯着许宁看……
“你别说，你还真别说。”
裴濯也盯着两个人看，确实是有些相似的，尤其是眼睛，简直一模一样。
“这……怎么了？”周二郎问。
许宁就将自己家里的事简单的说了一遍。
“我和裴濯怀疑我娘的家里人被许栓子和叶村长等人杀了，他们之后又带走了我娘。”
许宁说的很详细，说完她看向叶子玉：“你知道叶村长的事吗？”
周二郎却是古怪的看着许宁又看看叶子玉，不等叶子玉回答，他就说：“叶子玉的娘也是被卖来的。”
许宁皱眉，叶子玉便将他娘的事说了一遍、
众人都猜测，当年是一个书生带着妻子和妹妹，要去哪里探亲，结果路上遇到了许栓子和叶村长他们这样的劫匪，他们杀了男主人，劫了钱，还劫走了车上的女眷。
本来许宁只是怀疑自己不是许栓子的女儿，如今基本就可以肯定了。
如果他们的猜测是正确的，那么许宁就是那个被杀死的男人的遗腹子，而叶子玉是她姑姑的儿子。
她和叶子玉应该是亲人，可是许宁和叶子玉却都不知道该说什么。
周二郎皱眉看看许宁，又看看叶子玉，面色越来越沉重。
还是裴濯说：“先吃饭吧。”
于是几人找了个酒馆吃饭，周二郎看看许宁，再看看叶子玉，真是越看越像。
裴濯去点了几个菜，几个人等饭吃，许宁问叶子玉：“你娘……还有没有说别的？”
叶子玉不知道在想什么，他大概也觉得神奇，他也想不到，许宁居然会是他的表姐。
“我娘姓宁。”
许宁点点头。
想必原主娘给取这个名字，也有这层意思。
饭菜很快上了，周二郎忽然问：“许宁，你有没有在山上救过一个人？”
许宁点头，她救过，是孙延昌，后悔半辈子，这个人时不时的会出来恶心她一下，她每次都是能躲就躲了，就算是躲不开也一点不想浪费口舌，就是连吵架的兴趣都没有，因为没必要，不值得，就算是吵赢了又能怎么样呢？和孙延昌黄梦涵这样的人能争执出什么来？
最好就是无视掉，就当做路边的野草，碍眼的石头，走开就好了。
完全不想扯上关系。
“救过一个，不过不是周二哥。”许宁知道周二郎想问什么。
周二郎转头看向叶子玉，叶子玉没说话，挪开了眼睛。
周二郎可不是个藏得住事情的人，于是他问叶子玉：“当初救我的是你？”
叶子玉长舒了一口气：“你说什么我听不懂。”
周二郎冷笑一声。
如果当初救他那个真的是叶子玉，那是证明，当初他能逃出去不是因为自己多聪明打晕了叶子玉，而是叶子玉故意这么做的。
叶子玉也生出过和他一起跑走的念头，可是后来为了他那个可怜的娘亲他又回去了…
----------------------------------------


第375章
饭菜很快上了。
裴濯和周二郎熟练的说起了铺子的事。
他们准备做一个主题风格的铺子，卖玉佩，扇子，荷包，手帕等等。
这是许宁提议的，按照后世的一些经验，裴濯说画的问题不用担心，因为楚寻画画非常好，师出名门，不少名家都夸过他。
至于绣品这些，赵如意学一学再雇一些人完全可以胜任。
许宁插话：“楚寻同意吗？”
这家伙可是尹在水的头号大黑粉，她亲耳听过楚寻如何评价尹在水的。
应该会比较反感的吧。
不上去踹几脚就算他君子端方了。
裴濯笑了下：“我有办法。”
裴濯发现楚寻这个人非常有意思，你不能逆着他，你要顺着他，然后找个一个合适的理由说服他就可以了。
比如裴濯说，若是讨厌一个人，是不是要先了解他？
楚寻赞成点头：“裴秀才说的对，我…”
他还没说完，裴濯又说：“了解有很多种方式，你看书的行为太过肤浅，还是要了解下尹在水的书为什么会受到大家欢迎？”
楚寻再次赞成点头：“裴秀才说得对，我…”
裴濯再次打断他：“楚兄，眼下有个难得的机会…”
经过裴濯的“点拨”这位高傲的楚才子就真的开始画画了，裴濯说一定要画出一幅让所有人心悦诚服的画，这样大家自然会被画作者的高超技艺打动，到时候楚寻说什么就是什么了。
楚寻先画了一个扇子，是他最讨厌的人鬼情未了，上面是两个人物，白衣服的谢星辰伸手想抓住什么，黑衣服的沈玉是虚影，他的手穿过了谢星辰的手，而他们身后是一棵巨大的枇杷树…
楚寻的技艺真的非常高，画面逼真精美，让许宁看直了眼。
这还只是扇子，他们还准备画一张巨幅的画，将尹在水书的全部人物都画上去挂在墙上，这是个十分巨大的工程，楚寻负责画人鬼情，剩下的交给其他画师。
裴濯和周二郎聊铺子的事，许宁和叶子玉大眼瞪小眼，都不知道该说什么，于是许宁尴尬的给他夹了一个大鸡腿：“你多吃点，太瘦了。”
叶子玉没说话，沉默的吃了鸡腿，直到分开，他也没有再和许宁说话。
裴濯书院忙，许宁就泡在铺子里和周二郎他们一起布置，赵如意被分配了别的任务，周二郎还找了几个绣娘，他们一起绣荷包，绣手帕。
赵如意的手艺都是自己研究的，而府城的绣娘有许多自己独门手艺，平时是捂着的，可是赵如意实在太招人稀罕了，长的可爱又乖巧，婶子大嫂们就爱逗他，看他脸红又说不出话，大家都跟着笑，当然逗归逗，也会教他一些东西，这让赵如意十分惊喜，忙的几乎忘记了他重度社恐。
铺子没有开在主街上，在主街后面的一条街上，后面有个院子，平时周二郎和叶子玉王英就住在这，许宁一开始以为王英是周二郎雇的人，后来某一次她才知道这是裴濯的人。
许宁愣了半晌，还没说什么，叶子玉就说：“其实裴濯瞒着你做了很多事。”
他知道裴濯就是个黑芝麻汤圆，外表温和无害，其实心黑的很，许宁肯定被他骗的团团转。
许宁来了兴致：“他背着我做什么了？”
裴濯进来的时候，就发现许宁和叶子玉熟络了许多，两个人年纪都不大，样貌有几分相似，凑在一起说话，不知道是不是心里作用，看他们确实就像姐弟。
“聊什么呢？”他问。
周二郎走过来贱兮兮的笑：“你猜猜。”
裴濯忽然有种不太好的预感，一抬头果然见许宁正笑眯眯的看着他。
裴濯“……”
叶子玉抱着胳膊站着，他一直不喜欢裴濯，因为周二郎不喜欢，他知道周二郎老实，肯定在裴濯身上吃了不少亏。
现在…他都给补回来了。
他和许宁说了不少裴濯的坏话，让许宁好好的认清裴濯的真面目。
然而…
许宁的真实想法：就这？
这她都猜到了一些，还以为裴濯把半个府城的铺子买下来是什么隐藏大佬呢。
就这…
果然一生气买下半个城的霸总只在小说中。
裴濯“…”
许宁那是什么看穷鬼的眼神？
时间一点点的过，转眼就到了六月，应该是最热的时候，不过西北这地方很神奇，今年的六月下了几场雨，温度一直不高，很凉爽。
铺子没开之前，书院不少人已经得到了消息，有人看见楚寻在画画，楚寻平时很少动笔，因为要准备明年的秋闱，楚寻的性子也没人敢去烦他，可他偏偏就在这个节骨眼上花了时间作画，这让不少人好奇，于是高致远就说他在画尹在水书中的插画。
呃……
众人都沉默了，楚寻不是不喜欢尹在水的吗？他为什么要替尹在水的书作画？
这太奇怪了吧…
还没搞明白，高致远又说长街要开个铺子……
于是书院的部分人都有点沸腾。
这是什么神仙铺子？开在哪里？什么时候开？
能来府城书院上学的家里非富即贵，都不缺钱，大家嚷嚷着要去买。
当然了，还有一些书生以学业为重，听到他们议论也只是好奇一下，就继续看书去了。
比如严咏寒，谁还没个爱好呢，他也有，可现在不合适，他大好年华，机会难得，正是读书的好时候，切不可因为别的东西耽误了。
至于这些东西，他若是中了举，出人头地了，自然能买，若是没有，他也买不起。
严咏寒继续埋头读书，甚至比以前更加勤奋刻苦。
过了八月，铺子终于开了，来的都是知道内部消息的，大家一进门就愣住了，首先印入眼帘的就是墙上各种精美的画。
赘婿的王振和丫环，人鬼情谢星辰沈钰，玩物秦如娇和她背后的男人，替身双子以及戚暖，同窗那个撕掉脸皮画画的齐敏…
康小姐第一个来的，看的眼睛都直了。
她看看这个看看那个，每一张画都喜欢，可偏偏还被一个青年告知，这画不卖…
居然不卖…
看出她的失望，叶子玉带她去看了玉雕，白玉青玉雕的人物，每一个都惟妙惟肖十分精美。
“小姐，这玉雕款限量，只有两套，一套二百两…”叶子玉还没说完，康小姐就说：“给我包起来。”
叶子玉“…”
这玉这么值钱的吗？
他麻溜的包了起来，康小姐又看上了手帕，扇子，荷包，镜子等等…
最后满载而归。
----------------------------------------


第376章
铺子的生意很不错，周二郎又联系廖掌柜要了一批玉。
连夜打造，开业的时候蔺怀瑜还来了。
他的心碎了，暂时不想看见许宁和裴濯，至于和裴濯比一比一较高下之类的想法也完全没有。
他觉得自己没有输给裴濯，他只是输给了时机，输在他没有早点认识许宁，仅此而已。
所以，没必要比。
铺子生意如火如荼，裴濯他们也没有落下功课，宋成轩说，他家里请了一个很厉害先生给他上课，他最近就不来书院的，结果等他再来的时候，就带了厚厚的一叠子笔记。
“先生在京城有关系，知道历年出题的规矩，他们还有人专门揣测主考官的心思，喜好等等，这些都是我整理的重点，以及历年来考试的考题，你们不嫌弃就看看。”
宋成轩十分紧张，生怕大家觉得这么做丢了读书人的风骨而和他绝交，哪知道他话音刚落，高致远就跑过来抱着宋成轩转了一圈。
“成轩，你真是哥的好棉袄，太贴心了。”
严咏寒也跑了过来翻着宋成轩整理的笔记，一边感谢一边感慨。
裴濯当然也感兴趣，毕竟有目的的看书，总比他们漫无目的的看好多了。
至于风骨，说什么呢，现在是计较有没有风骨的时候吗？
宋成轩舒了口气：“大家喜欢就好。”
“喜欢啊，非常喜欢。”
众人嘻嘻哈哈，楚寻不知道什么时候来了，他皱着眉说：“你们怎毫无读书人的风骨，怎可做如此投机取巧的事…”
众人都习惯了，高致远将书拿到他面前：“咱们读书是为什么？”
“自然是为了明事理。”
“那你既然明白事理了为什么还要读书？”高致远的话让楚寻愣住了：“是为了…”
“为了考功名当官啊，既然是为了当官，那就没有区别了。”高致远塞了一本书到他手里：“楚兄慢慢看。”
楚寻认真思索了好久。
许宁认为楚寻这个性子不适合当官，适合做学问，或者当个教书育人的夫子。
许宁后来一语成谶。
楚寻这个人，他理解不了众人，可他回家之后，就也拿来了一些书，都是家里花大价给他买的，他还送了裴濯一套名家的书法孤本，帮助裴濯更好的练字。
于是不知不觉楚寻也加入了他们，五个人一起上课，课后也混在一起学习，进步神速，书院的人也会时不时来请教他们问题。
时光飞逝，转眼到了年关，书院也该放假了。
楚寻是本地人，财大气粗，走之前他给每个人都准备了礼物，可他本人面都没露。
宋成轩依旧回亲戚家。
高致远和严咏寒一起回，今年每个人都送了严咏寒一些东西，拉了一车，严咏寒非常感动，直言都是他的好兄弟。
他们都走后，许宁和裴濯也开始准备东西。
赵吉祥胖了一些，也长高了，成熟稳重了不少，说话办事也不是以前那么莽撞了。
更脱胎换骨的是赵如意，他虽然性子还是有点腼腆，却再也不是从前那个连门都不敢出的瘦弱少年了。
新铺子的绣品都是他负责，他和手下的几个绣娘很熟络，大家也都喜欢他，还有人介绍自家闺女给他，这是以前没有的，以前在村子里大家只会笑话他。
赵如意自信了许多，过年拿了工钱，两兄弟在府城买了不少东西，准备给家里带回去。
一个风和日丽的早上，众人出发回村子，一路上很顺利，几天后大家回到县城，因为归心似箭，都没在县城住，直接回了村子。
许宁他们回来的时候天色已经暗了下来，裴家却亮着灯，许宁有点疑惑，还以为是周婶他们，结果进了院子才发现赵娘子在收拾，屋子里很温暖，赵娘子一抬头看到他们也很惊讶，随即是惊喜。
“娘。”
赵吉祥年纪小这么长时间没见爹娘，他再也绷不住扑进了赵娘子怀里，赵娘子一开始都没认出他来。
“吉祥。”
赵娘子看清了赵吉祥的样子，小小少年穿着干净整齐，头发也梳的整整齐齐，人似乎白了一些……
“娘。”赵吉祥从赵娘子怀里出来
赵娘子摸了摸他的头，这才对许宁他们不好意思的说：“这孩子给你们添麻烦了。”
许宁摇头：“没有，他们很懂事，帮了我不少忙。”
许宁绝对没有夸大其词。
赵娘子往车上看，就看到了赵如意，赵如意也笑着叫了一声：“娘。”
看着自己脱胎换骨的儿子，赵娘子忍不住红了眼眶。
将马车上许宁他们的东西放下后，赵家母子三人就走了，马车自然也被赶去了赵家。
赵家是佃户，村里人平时很少和他们来往，一开始没人注意到赵家的孩子不见了，直到赵家种了裴濯的地，才有人开始注意他们，也会有人过来询问为什么他们可以种裴家的地？他们家的儿子哪去了？
可赵满仓不说，只低着头干活，赵娘子也随口说出远门去了，去了哪里，也就没人问了。
至于赵家的大儿子，村里人则是默认这人已经废了，所以赵家赶回来一辆马车的事，第二天就很让村里人吃惊。
要知道在这之前，村里是没有马车的，大家瞧着稀罕，挤在赵家门口，询问这马车哪里来的，赵家是不是发了财了。
直到他们看到赵吉祥去了裴家，这才明白了，这马车是裴濯的，裴濯是秀才，有马车是正常的，至于他哪里来的银子，那人都是秀才公了，有银子还不是正常的啊。
至于赵吉祥，本来赵家就是裴家佃户，那儿子去给人家当牛做马也是正常的。
村里人对赵家的那一点羡慕很快就没了。
然后，本来没什么人的裴家老屋渐渐的有了人，可裴濯和许宁却不常常出门，只是晚上能看到他们家里是亮着灯的。
……
周口村。
天色已经暗下来，村里点不起油灯的人家早早的就睡了，蔡氏喂了猪，在许耀祖屋子门口说了几句话，许耀祖也不知道是什么回事，最近总是生病，连门也不出了，还经常神神叨叨的，蔡氏叹了口气就回了主屋。
许栓子沉默的靠着墙坐在油灯打下的阴影中，看起来的格外的阴沉。
蔡氏有点害怕，小心的问：“当家的，你是不是哪里不舒服？”
许栓子看了她一眼：“没有。”
事实上，他做了一个噩梦，梦到了那个死去的女人……
那个漂亮的让他第一眼看见就喜欢的女人。
时至今日，他依旧忘不了她，前不久，他偶然得知叶家村出事了，他偷偷去了一次，结果惊的几天睡不着觉。
叶家村没了，人去村子空，到处都是断壁残垣，许栓子四处查看一番，找到了血迹和一些人骨。
他吓坏了，大步跑出了村子。
这之后，许栓子就经常做噩梦，他不知道叶家村出了什么事，是不是和当年那人有关系？
就在许栓子走神的时候，外面忽然传来一阵敲门声，蔡氏嘀咕：“这么晚了，也不知道是谁？”
晚上开门都是男人的事，许栓子穿上鞋，打开门走了出去……
“谁？”
许栓子走到大门口拉开一条缝隙，缝隙里出现一张年轻稚嫩的脸，青年笑着说：“这里是许叔家吗？我爹叫叶大壮，他之前托我来找您，有样东西要交给您。”
听到叶大壮的名字，许栓子打开了门。
----------------------------------------


第377章
蔡氏在家等了半晌不见人回来，她出门查看，发现门开着，许栓子不见了踪影。
蔡氏心中疑惑，却以为是村里的人将许栓子叫走了，这种事以前也有过，蔡氏并没有在意。
这一晚上她睡的很安稳，一睁眼天都亮了，蔡氏看了看身边，许栓子一夜未归，她起床简单吃了点东西，就去给许耀祖送饭。
许耀祖还蒙着头，他又做了一晚上的噩梦，梦里胡老头穿着那身粉衣服，姿态怪异，满头是血追着他，要他偿命。
许耀祖从噩梦中惊醒，一睁眼就看见了蔡氏。
“耀祖，你怎么了？”蔡氏一脸关切。
许耀祖擦了擦额头的冷汗，他想说什么，可是又像是想到了什么可怕的事，低着头浑身发着抖。
“耀祖，你告诉娘，你到底怎么了啊？”蔡氏觉得儿子有事瞒着她，可怎么问他都不说。
许耀祖嘴唇哆嗦，忽然大哭起来。
“娘，杀人了…杀人了…”
蔡氏吓了一跳，急忙说：“你这孩子瞎说什么？谁杀人了？”
“我…我爹…我爹杀了人了。”
许耀祖崩溃了，他只是个不成年的孩子，那天，他跟着胡老头，想要捉弄他一下。
可是在山脚下，他看到胡老头停下了，正在和一个人说话，许耀祖就往前面跑了跑，藏在了一处破旧的矮墙后，他听到胡老头有些愤怒的说：“我都想起来了，当年是你…你杀了小阿宁的爹娘。”
胡老头穿衣正常，脑子似乎也恢复了，他想起来一些事。
许栓子脸色阴沉的盯着胡老头，他说：“没有人会相信一个疯子的话。”
胡老头气的发抖：“就是…你们…就是你们…我都听到了。”
胡老头又说：“我要去报官…栓子…你…你别再错下去了。”
许栓子捏紧了拳头。
胡老头似乎还说了什么，不过许耀祖不记得了，他看见他爹捡起来地上的石头朝着胡老头砸了下去…
蔡氏脸色惨白，她捂着嘴，半晌才对许耀祖说：“不许胡说，胡老头已经死了，他是摔死的，和你爹没有关系，知道了吗？”
许耀祖不解的看着他娘，胡老头明明就是被他爹打死的，为什么娘也要说他是摔死的？
不等许耀祖问出口，蔡氏就呵斥：“就是摔死的，以后不管谁来问，你都什么都没看见，知道了吗？”
“知…知道了。”许耀祖被蔡氏吓到了，一个字都不敢说，也不敢哭了。
蔡氏急急忙忙的出了门，她有种不详的预感，问遍了村里的人都没有许栓子的消息，直到…
…
许宁连着打了两个喷嚏，她觉得自己可能是吹了夜风染了风寒。
果然如她猜测，第二天早上一起床，嗓子跟吞了刀片一样疼浑身酸软无力还发着烧，整个人已经烧迷糊了。
裴濯吓了一跳，就要去请大夫，许宁不许，她觉得就是感冒可以扛过去，而且中药真的非常非常非常难喝。
裴濯说不动她只能由着她，他给许宁熬了粥，许宁喝了点又睡了。
看着床上的小小一团的许宁，裴濯的眼里满是心疼，恨不得替了她才好。
许宁病了，清水村的人很快就知道了，因为有人看见裴濯在厨房干活，君子远庖厨，他一个大男人做厨房的活，真是丢读书人的脸。
他怎么又去洗衣服了！
“他是用拿毛笔的手洗的衣服吗？”
“好像是…”
这…
裴濯这个秀才简直颠覆了人们对秀才的认知。
周婶和刘三梅都来过了，刘三梅带了些梨，说是山上摘的，带过来给许宁炖冰糖雪梨吃。
周婶拿了些鸡蛋过来，她很担心许宁，不过看到许宁精神还不错就放心了。
后来赵家人也来了，赵如意一看许宁病了，蹲在许宁床头，眼眸含泪要掉不掉…
裴濯想把他踢出去，如果是赵吉祥他早就这么干了，可眼前是赵如意…
他就不能了。
许宁一睁眼就看见赵如意无声的流着泪，哭的十分伤心。
“许宁姐，你终于醒了…”他一着急就要抓许宁的人，许宁还没反应，裴濯就提着他的衣服领子将他提溜到了后面。
赵如意完全懵了，要哭不哭的站在门口，看起来非常可怜。
许宁“…”
她只是染了个风寒而已…
“你怎么样了？”裴濯问。
虽然他面容平静，可是许宁还是能从他眼中看出几分关心。
“我没事。”许宁看了眼桌上的茶壶：“我想喝口水。”
裴濯正要去倒，赵如意很机灵的抢先一步倒了水递给了许宁。
裴濯“…”
赵如意，你，被，开，除，了！！
许宁喝了水，看赵如意还站着，一副做错了事的可怜样子，许宁知道他最是敏感不过，于是安慰：“我没事，你先回去休息。”
赵如意这才不情不愿的跑了。
而裴濯总算是松了口气。
早知道就不要赵家两个小子了，真是烦人。
无辜被连累的赵吉祥…
许宁躺了两三天，病也就好了，她身体一向强悍，这次是晚上出门吹了山风才导致的。
蔡倩倩就是这个时候找上门的。
“许宁，你在家吗？”蔡倩倩隔着栅栏喊。
许宁从屋子里出来，看到她有些意外：“你有事吗？”
她对裴家人没什么好脸，听说裴家人现在日子也不好过，裴凌病了，裴父自从那次受伤后，脾气就不受控制的暴躁了很多，经常无缘无故的发脾气骂人，再烦了，还会打张桂花。
周小妹说，不止一次看到裴父就跟疯了一样追着张桂花打，有一次棍子都给打断了，旁人也不敢劝，谁劝就打谁。
因着这些事，原本圆润白皙的蔡倩倩人都瘦了一圈，手也粗糙了，脸也黑了，像是老了十几岁，再不似当年的模样。
村里人说，裴濯是天上的文曲星福星转世，因为他到了裴家裴家的日子才好过，可是裴家赶走了裴濯，所以日子才一天天败落。
一开始裴家人根本不信，可是后来听的多了，蔡倩倩心里也犯了嘀咕。
便觉得事实好像就是如此。
许宁也听过这样的传言，只觉得可笑，好坏都凭别人一张嘴，当年说裴濯是扫把星的也是这帮人。
蔡倩倩看了许宁一眼，许宁和从前已经完全不一样了，说是脱胎换骨也不为过，以前她站在裴濯跟前像灰扑扑的老鼠，现在…看起来居然很般配。
许宁见她居然走神了，非常无语的问：“你有事吗？”
蔡倩倩回过神来，这才对许宁说：“你爹死了。”
----------------------------------------


第378章
许栓子死了。
这个消息是别人捎信过来的，许宁作为他的女儿要回去戴孝。
许宁看起来有点意外，却并不伤心，平静的可怕。
也是，那样的爹，确实不值得伤心。
“怎么死的？”
蔡倩倩说：“听说是摔下山死的，好几天才被人发现。你什么时候回去？我们可以一起…”
蔡倩倩很想拉近和许宁的关系，可惜许宁没有这个打算，说了句“我知道了”就关门回去了。
蔡倩倩皱眉看着大门，有点生气。
“有什么了不起的。”她这话说的违心。
许宁现在确实了不起了，她成了秀才娘子，如今全村人，谁见了不得这么叫一声？
将来裴濯中了举，许宁就是官夫人了，和她们更是云泥之别…
蔡倩倩嫉妒又失落的回到了裴家。
裴家并不安生，裴父正在打张桂花，因为早饭有些烫，裴父就说张桂花是想要烫死他。
“是不是巴不得我死？”裴父一脸怒容，面容狰狞，拿着旁边的板凳就往张桂花身上砸。
张桂花杀猪般的叫，边哭边躲。
“我没有…我没有…”
“没有？”裴父冷笑：”我看你们都巴不得我死…你们都想看着我死…”
他砸了一下又一下，忽然抬头，看见门口站着一个女人，这是吓呆了的蔡倩倩，可是看在裴父眼里，她变成了裴小梦。
裴小梦浑身湿漉漉的，像是刚从河里爬上来一样，她也不说话，就静静的站着，睁着眼睛看裴父。
“你…你也巴不得我死！”裴父恶狠狠的瞪“裴小梦”。
“这是报应…这是报应吗？”他又说了一句。
蔡倩倩被他的眼神吓坏了，不自觉的后退一步，想要跑，可是裴父已经追了过来，一把抓住她的头发将她扯在了一边。
“你以为老子会怕你？以前老子能卖了你，现在也能杀了你。”裴父恶狠狠的掐住了“裴小梦”的脖子。
“你去死，赔钱货，贱货。”裴父目眦欲裂。
蔡倩倩被掐的喘不过气，就要失去意识的时候，裴父忽然松了手，直直的朝旁边倒去。
蔡倩倩咳嗽不止，她爬起来便看见了拿着板凳大喘着粗气的裴凌。
张桂花也被眼前的一幕吓傻了，她回过神急忙去摸裴父的鼻子，好在还有气，张桂花跌坐在地上，说不出话。
院子里安静极了。
连他们隔壁的白家都没有来看热闹。
因为次数实在太多了，周围的村民已经懒得看这个热闹。
而且白家一摊子烂事，比裴家还要精彩。
这些，许宁都不知道。
她坐在椅子上看似在打量着镜子里的自己，其实思绪已经飘出去很远。
漆黑的夜晚，呼呼的山风，如困兽般的男人在山里跑，最后失足摔下了山坡…
那边的山并不高，掉下去没有死，那人哀嚎了好久，可是他的哀嚎声很快就被风吹散了。
裴濯说：“十几年前的陈年旧案，只要许栓子不承认，官府也没法判。”
周二郎走南闯北的见过太多在深山里失踪的商人，旅人，这些人的正义根本没有人伸张，他们家人甚至找不到他们的骸骨，这也是为什么好多村里人就是再难，也爱待在村子的一个原因，因为出去了，说不定什么时候命就丢了。
叶子玉比较沉默，他没什么表情，只沉着眼睛看许栓子。
他觉得这些人都该死。
反正都是死，他和许宁这样的苦主审判他，才最合适。
“阿宁…阿宁…救救我…我是你爹。”许栓子的声音顺着风飘进了许宁的耳朵。
许宁居高临下的看着他，问：“我爹是怎么死的？”
许栓子的声音停了，只有风声呼呼的过，似厉鬼的哀嚎。
“你知道了！”许栓子的声音都变了调，他咬牙切齿：“你果然知道了。”
许栓子死死的瞪着许宁：“你和那个贱人一样…和那个贱人一样…”
许宁还没说话，叶子玉一脚踩在了许栓子摔断的腿上，他面无表情的听着许栓子哀嚎咒骂，等许栓子没力气嚎了，叶子玉才放开他。
“大叔，讲话要文雅一点。”
许栓子看着他的脸，恍然间，这张脸和那个男人似乎重合了…
“鬼…”许栓子大叫一声。
叶子玉蹲下问：“谁是鬼？”
许栓子眼睛转了转，似乎陷入了某种可怕的梦魇，他不敢看叶子玉的眼睛，更不敢看他的脸，只喃喃道：“鬼…你是鬼…”
他念叨了几句，像是忽然回过神来，恶狠狠的瞪着叶子玉，笑了起来：“我不怕你…我不怕你…你活着我不怕，你死了我更不怕…不怕…”
许宁盯着许栓子，原主的某些记忆忽然冒了出来。
那是许宁幼年发烧之前的记忆。
那时候的原主很怕许栓子，许栓子同样厌恶她，有一天，许栓子不知道因为什么生气了，他走过来，将小许宁的头当着她娘的面按进了水缸里。
小许宁根本反抗不了，她害怕的挣扎，像只不小心掉进河里的小鸡，扑扇着小小的翅膀，却无能为力。
原主娘跪在地上不断的磕头求饶，直到她的头磕的鲜血淋漓，许栓子才放开小许宁，他将小许宁扔在一旁，揪着原主娘的头发将她扯进了屋子里。
很快，屋子里传来渗人的惨叫声，那声音带着几分压抑，小许宁就这样晕了过去，醒来后她就什么都不记得了。
以前就像是隔着雨雾看别人的故事，如今玻璃被擦干净，视线渐渐清楚了，许宁走上前，她盯着许栓子，伸手就给了他一巴掌。
“你为什么杀了我娘。”她一字一句的问，声音像是破了的风箱…
许栓子看见她，失去的理智终于恢复了。
他想起那天，他折磨女人到半夜，就沉沉的睡了，醒来后女人就死了。
就是这么简单，那个曾经漂亮高贵如同天上日月，许栓子连看一眼都不敢的女人就那么悄无声息的死了。
如同一只生病的猫狗，一块被用旧了的破抹布，死的也是悄无声息。
许栓子颠三倒四的说了经过，许宁十分愤怒，她知道人坏，可是她没想到人会坏到这个地步，她拿起石头想砸死许栓子，可裴濯拦住了她。
“我来。”
他让许宁去一边休息，他和叶子玉留下来，不知道用了什么方法，他们从许栓子口中问到了当年的真相。
----------------------------------------


第379章
当年。
许栓子年轻的时候沉默寡言，他不爱和村里人玩，经常一个人上山套兔子打野鸡。
有一次，他在山上意外救了被陷阱困住的叶大壮。
两个人自此便认识了。
后来，两个人经常一起上山猎杀动物，可是这种东西本来就不多，后来越来越难抓，这时候许栓子从村里人口中听说，外面有挣钱的路子。
于是他和叶大壮一商量，两个人决定出去碰碰运气。
他们一开始还很老实，主要聚集在客栈周围帮来往的客人搬搬货喂喂马什么的，这样也能挣到点钱。
可两个人都不安分，在见识了客栈里来往的有钱人之后两个人的心渐渐不安分。
有一次，一个客人让他们搬了东西，最后谈好的价钱只给了一半不说，还狠狠的羞辱了许栓子。
许栓子这个人心眼小，也非常记仇，他决定要好好的报复这个人。
于是，他和叶大壮一商量，在那人出了客栈的必经之路埋伏下来，等那人到了，他们拿着刀冲了出来。
之前还嚣张的人，此时跪在他们脚下痛哭流涕的求饶，这让许栓子和叶大壮的虚荣心得到了极大的满足。
两个人抢了那人随身带的钱，本来想放了那个人，可那个人居然趁他们不备拔腿就跑，许栓子和叶大壮追了上去，打斗中，他们杀了那个人。
两个人骨子里都是悍匪，对他们来说，杀人和杀猪没有区别，都是白刀子进红刀子出。
两个人很快镇定下来将那人的尸体找了个地方埋了，拿着抢来的钱在城里很是过了几天快活日子。
一开始还有点担惊受怕，可是后来发现根本没什么事，两个人又在客栈做起了帮人跑腿的买卖，乘机也寻摸合适的目标，找到合适的人就等那些人上路后埋伏在路上杀人抢劫埋尸…
两个人做的轻车熟路。
这一天，客栈来了辆马车，车上一开始下来一个男人，这人穿着富贵，个头很高，相貌英俊，一看就和西北这地方的人不一样。
赶车的车夫管他叫宁秀才。
宁秀才还带着两个人，一个是他怀孕的妻子，一个是他妹妹。
许栓子和叶大壮长这么大，对女人的印象只有村里那些粗鄙的黄脸婆黑脸婆，要么就是县城妓院里涂脂抹粉的下等娼妓，从未见过这样白的发光的漂亮女人。
许栓子形容，他觉得自己看到了仙女，尤其是宁秀才的妻子，说话温温柔柔，笑起来也非常好看…
至于宁秀才的妹妹，活泼可爱，是个明艳的少女。
他们叽叽喳喳的说着许栓子他们听不懂的方言住进了客栈。
许栓子和叶大壮对视一眼，两个人心照不宣，都看出了彼此眼中的意思。
宁秀才为人和善，说话也客气，没有任何看不起许栓子他们的意思，甚至大方的请他们吃了饭，听说他们是附近的村民，还问了他们最近的风土人情。
可宁秀才的娘子却不喜欢许栓子，她总觉得这两个人不怀好意。
等到许栓子提议可以顺路送他们一程的时候，宁娘子直接拒绝了。
许栓子也没说什么，他和叶大壮已经差不多探听到了宁秀才他们的消息。
宁秀才是去探亲的，本不该走这条路，可正好遇到关中大旱，跑出来不少流民，他们和家里人走散了，这才走了这条路。
宁秀才以为很快就能回家他满心期待，还在和妻子商量他们的孩子叫什么。
宁娘子笑他太过着急，现在孩子还没出生，是男是女都不知道。
宁秀才却说，现在早点取几个，到出生的时候再选。
而一旁的宁家妹子挪瑜道：“哥，你别笑了行吗？真的很像个傻子。”
说完她也好奇的看着嫂子的肚子，不敢相信里面居然有一个小孩，这个孩子以后就是她的侄子或者侄女了。
三个人沉浸在宁静的幸福中，然而下一刻马车停了，车夫倒在了血泊中。
宁家三人吓了一跳，宁秀才是个书生，根本打不过悍勇的许栓子和叶大壮……
许栓子大笑起来：“我们抓住他，他像条狗一样求我不要伤害他的妻子和妹妹……可我和大壮怎么会放过他呢。”
女人有嫉妒心，男人也有，许栓子非常极其讨厌有钱的读书人，这些人高高在上，以为认识几个字就是了不起了。
他们当着宁秀才的面欺辱他的妻子和妹妹，之后，用石头砸死了宁秀才，将他埋在了不知名的深山中。
……
年前死了人，总是让人觉得晦气，许栓子这个人在周口村的存在感不强，众人眼中他还是不怎么说话的老实人，如今他忽然摔死了，众人还觉得可惜，更多的是另一种流言。
“蔡氏是不是克夫啊？之前她嫁的那家男人就死了，如今许栓子又死了……”
“我看就是，你们没注意她的长相吗？一脸的刻薄样子……”
“真是造孽，许栓子死了，蔡氏以后的日子也不好过了。”
众人议论纷纷，有说风凉话的，也有同情的，许宁就是这个时候回来的，她看起来很虚弱，摇摇欲坠，有人说她是病了，勉强支撑着才来的，众人也都理解，许宁一进门就回房间休息去了。
蔡氏满脸的悲痛，她坚持说许栓子是被人害死的，因为他失踪那天晚上有人来找他，可问遍了村里人都没人知道是谁去找的许栓子。
于是有人说是蔡氏胡说八道，蔡氏有口难言，她其实也吓的不轻，许栓子被找到的时候实在是太惨，他从山上摔了下去，跌断了腿，鲜血引来了野兽，他被活活咬死，等找到的时候，尸体都被吃的不剩什么了。
村里人哪里见过这么惨烈的死法，都吓破了胆子，没人敢给许栓子收尸，最后还是村长组织许家人做的。
勉强收了尸体，蔡氏和许耀祖和一具破损的尸体待在一起更是吓的不轻，这几天她都快崩溃了，偏偏许宁回来还什么都不做，她简直气不打一处来。
“你真是白眼狼，你爹养你这么大，他死了，你不给他守灵，你就不怕……”
蔡氏话还没说完，许宁忽然站起来，脸色阴沉的盯着她：“怕什么？怕他来找我？”
----------------------------------------


第380章
蔡氏没想到温和的许宁会反驳她，她怒道：“你还有没有良心……”
她还没说完，许宁就打断了她的话。
“蔡氏，你知道你现在住的房子是怎么盖起来的吗？”
蔡氏肉眼可见的慌张了。
许宁嘲讽的笑了：“看来你知道。”
蔡氏作为许栓子的枕边人，如何会不知道他杀人越货的行为？
只是钱财动人心，她假装不知道罢了。
许宁环顾四周：“你听到什么了吗？”
“什么？你少吓唬人，老娘可不是吓大的。”蔡氏虚张声势，不过许宁看得出她应该是害怕了。
许宁笑着说：“那些冤魂的声音啊，他们可都在这看着你呢。”
“你少胡说…你胡说！”蔡氏尖利的声音在屋子里回荡：“什么冤魂…我才不怕，我也不信。”
许宁却不理会她，她推开蔡氏走进了许栓子的房子，开始翻箱倒柜的找她爹娘留下的东西。
可是找来找去什么都没有。
许宁有点失望，她出了门，再次变的柔弱不能自理。
明天许栓子就要下葬，今天晚上蔡氏守灵，不知道是不是受到了许宁话的影响，她觉得四周凉飕飕的，仿佛有无数双眼睛盯着她。
一阵风吹过，吹灭了灵堂的灯，蔡氏站起来，往许耀祖的房子走去，许耀祖已经睡着了，许栓子死后，他反而不生病了，就是人有些沉默，经常阴沉沉的看人，蔡氏都有点怕他。
蔡氏从许耀祖屋子的房梁上拿下来一个布包，她将布包抱在怀里，一进房门，就看见许宁站在屋子里正笑吟吟的看着她。
“你……你怎么在这里？”
许宁说：“杂物房太冷了，我过来暖和暖和。”
她看向蔡氏：“你怀里是什么？”
“什么都没有。”蔡氏拔高的了声音。
许宁眯眼：“我不管你那里面有多少沾着血的东西，我只要我娘留下的。”
蔡氏脸色一白，还没说话，裴濯就将她的东西抢了过来。
“强盗，我要去官府告你们。”蔡氏气的狠了，开始口不遮言。
许宁一边翻看东西一边说：“用不用我送你去？对了，胡爷爷怎么死的？许栓子还是许耀祖杀了他？”
“耀祖才没有！”蔡氏着急的反驳。
许宁顿了顿，她只是诈一下蔡氏，没想到胡爷爷的死还真跟他们有关系。
“看来是许栓子了。”许宁问：“他为什么杀胡爷爷？”
一个疯老头，许宁实在想不明白，许栓子为什么杀他？
“我怎么知道？”
蔡氏翻了个白眼，也没声了。
许宁打开布包，里面放着十多样首饰，有金戒指，女人戴的耳环，耳环上还有一些暗红色的血迹，小孩子的银项圈，以及一些看起来品质不太好的玉。
想必这些都是许栓子杀的人身上的。
光是看着许宁都觉得不舒服。
“哪一样是我娘的东西？”
蔡氏怒道：“许宁，你会遭报应……”
许宁嗤笑：“遭报应的可不是我，许栓子罪有应得，下一个说不定就是你了。”
蔡氏惊出了一身的冷汗，怨恨的瞪着许宁，许宁回看她，一字一句的问：“哪一样是我娘的？”
蔡氏就像是故意和许宁作对，她就是不告诉她，不告诉这个小贱人那个老贱人的只言片语。
她恶毒的笑了起来：“你和你娘一样是狐狸精，一样的下贱。”
许宁越长越像那个贱人，许栓子看她的眼神也越来越带着古怪，蔡氏作为枕边人又怎么会不懂许栓子的心情。
所以她才着急的想把这个贱人送出去，最好嫁的远远的，永远都不要回来。
许宁并没有多意外，原主其实早有感觉，不然她也不会找孙延昌，就是迫切的想要离开那个家。
裴濯沉下了眸子。
于是蔡氏继续挑拨离间：“你还不知道吧，许宁可贱了，在家勾引许栓子在外和那个孙延昌早就混在了一起，你只是捡了破鞋穿……”
她越说越兴奋，话也越来越恶毒，许宁走上前，狠狠的抽了她一巴掌，蔡氏没想到许宁居然敢打她，当即就要发飙，可许宁又一巴掌抽在她一脸，一下又一下，直打的蔡氏闭了嘴，许宁才转头对裴濯说：“明天找个人把许耀祖阉了。”
蔡氏就像是被掐住了脖子的鸡，她捂着脸僵硬的转头看许宁：“你……你敢。”
许宁没说话，可蔡氏却害怕了，她联想到了许栓子的死……
真的是意外吗？
一定不是！
那有可能是许宁……
许宁看她：“最后问一次，哪个是我娘的东西？”
蔡氏最终还是说了，她不怕许宁，但是她怕许耀祖出事，现在许栓子死了，她无依无靠，再没了底气。
她指了指其中一个戒指。
许宁拿起来，分量很重，看起来就很值钱，不同于许栓子送的其他东西，蔡氏捂着脸得意的说：“我在猪圈找到的，藏在一个很隐秘的地方。”
蔡氏口中的猪圈以前就是关着原主娘的地方。
许宁拿着戒指，轻轻的摩挲，蔡氏怨恨的看着她，还想说什么，许宁又给了她一巴掌。
蔡氏很硬的嘴，终于被打软了。
许宁将东西都拿走了，蔡氏在她身后恶狠狠的诅咒：“你会不得好死。”
许宁转头看她：“你一定死在我前面。”
她环顾四周：“这些死去的冤魂也绝对不会放过你。”
许宁话音一落，风吹开了窗户，冷风灌进来，蔡氏吓的一屁股跌坐在了地上。
戒指很不普通，戒身像一条缠绕的蛇，可蛇头的地方却是一块血红的红宝石。
怎么看，怎么古怪，透着种说不出的诡异。
许宁走到那个猪圈旁，里面原本有猪，可是为了办许栓子的丧事杀了，此时的黑乎乎的散发着一股恶臭。
尽管报了仇，可许宁并不开心，她很难过。
隔着时光，她仿佛再次看到了那个女人。
她是想随丈夫去的，可许栓子威胁她，如果她死了，他就杀了她女儿。
那是她和她丈夫留在世上唯一的血脉了。
…
许栓子天不亮就被发出去了，许宁装病没去。
许栓子下葬后，许家人就来了，许栓子留下了不少的家产，许家人想分一杯羹的，可是蔡氏泼辣，而且她有儿子，只要她不松口改嫁，许家人也拿他们没办法。
许家怎么闹，许宁不知道，她抽空找村里人打听了一下她娘的事，有个老人说：“你娘的口音不是咱们这地方的，我年轻时候出门听过的，应该是南越那边的，就算不是南越人，也是靠近南越那个地方的。”
这也算是个收获，其他的，村里人就不知道了。
----------------------------------------


第381章
裴濯也不知道怎么安慰许宁，两个人沉默的走着，一个人跌跌撞撞的跑过来，身后还跟着一帮追着她的人，尽管这人变化有点大，可是许宁一眼就认出了这正是多日未见的黄梦涵。
杨村长不愧是周口村的土霸王，吴二香和黄梦涵母女果然没在他这里讨到好，孙延昌还没考中，他想在村里立足不能得罪村长，那就只能放弃黄梦涵了。
黄梦涵被迫打了胎，还以不守妇德的名义关了起来，也不知道杨村长给黄老二说了什么，黄老二快速的给黄梦涵定了亲事，是隔壁村子的中年屠夫，听周围人议论屠夫脾气不好，经常喝酒打人，之前的媳妇就是被他给活活的打死了。
黄梦涵没跑多远就被带了回去。
村长站在不远处看着，他身边还站着杨晓慧和孙延昌，孙延昌低着头，看不清表情，可杨晓慧的表情却是得意。
村长的女儿是不会和离或者被休的，往后她再回到孙家，孙母和孙延昌将会看她的脸色过日子了。
“这也是报应。”许宁说着加快了脚步，若是没有必要，她再也不想回到这个腐朽肮脏的村子了。
裴濯却说：“这个村长有点意思。”
许宁看他：“什么意思？”
裴濯看着村长家的房子说：“他也住着青砖瓦房。”
许宁顺着他的目光看去，村长的家的房子虽然有些年头了，却也很是不错，她几乎瞬间明白了裴濯的意思。
“你是说……”
穷山恶水出刁民，人穷了是什么事都做得出来的。
裴濯摇头：“猜测而已……走吧。”
回到清水村没几天就过年了，因为在孝期，对联都不用贴，许宁也乐的清闲，周婶问起了周二郎，裴濯说还在府城做生意，其实周二郎他们前几天回来了，只是后来又偷偷走了，好在今年周大郎回来了，许宁有时候不得不感慨，有的人看起来老实，可其实一点都不老实。
比如周大郎，他在隔壁县做工的时候认识了一个寡妇，那寡妇还带着一个女儿，周大郎就和她搭伙过起了日子。
周婶真不想管他的事，可到底是她儿子，而且许宁也见了一次，寡妇叫春柳，长的普通，可人却十分利索，性子倒是有点像周婶，才回来几天将家里收拾的利索干净，周婶也挑不出错处来。
寡妇带的女儿也才几岁，瘦瘦的胆子也很小，和周大郎相处的很愉快。
不知情的人会以为他们是真正的一家三口。
吃饭的时候气氛还算是热络，裴濯被小梁他们拉去喝酒，周小妹和许宁聊天。
“裴家出事了。”周小妹在许宁耳边小声说。
许宁前几天才见过蔡倩倩，不太明白是出了什么事。
“裴老头疯了。”周小妹说：“胡言乱语的，说裴小姑来找他索命了，一会儿又说要杀人，总这么下去不是事，裴家人就把他关起来了，听说是裴凌提议的。”
许宁有些惊讶，不过并不意外。
裴家人的自私一脉相承，裴父自己做了榜样，就别怪后辈有样学样。
不过…
许宁记得蔡倩倩之前说裴凌病了，如今这是好了吗？
她问了周小妹。
周小妹摇头：“我也不知道，没怎么和裴凌接触过，不过现在的裴家简直是村里的笑话了。”
说起这个，周小妹也叹气，谁还不是村里的笑话了。
过了初五，许宁他们再次出发，这一次赵家兄弟早早的等着了。
车上拉了不少的粮食，都是今年赵家地里打的上好的粮食，还有赵娘子自己喂猪做的腊肉，香肠什么的，日子好了，赵家夫妻脸上也多了几分笑容。
赵娘子很舍不得两个儿子，可是她也知道，两个儿子是有造化的，跟着裴濯许宁能出人头地。
村里人羡慕赵家羡慕的不行，早知道他们也和裴家交好了，现在去府城的就是他们家孩子了，难道还不比赵家那两个强？
尤其是那个赵如意……
这个赵家老大在他们眼里就是怪胎，尽管做足了准备，可是赵如意还是被大家看的不自在，躲在车上不肯下来，好在马车很快离开了村子，赵如意重重的松了口气，他又给许宁做了一双十分漂亮的鞋子，裴濯看了一眼，果然又没有他的。
这个赵如意，看着胆小如鼠，其实狡猾的狠，每次给许宁做五件衣服，就象征性的给裴濯做一件，让人还挑不出他的错处来。
此时他正好奇的看窗外，看到什么还要小声和许宁说一声，许宁完全拿他当弟弟看了，温和的笑着和赵如意说话，面对裴濯都没这么温柔。
真是气人。
气死人了。
裴濯出了马车，赵吉祥赶车赶的可开心了，和高致远的小厮没事还要去郊外割草，每天都会给马擦身子，照顾的比对裴濯还尽心尽力。
不是，赵家兄弟是怎么回事？为什么一匹马都能排在他前面。
裴濯有点郁闷，就在他的郁闷中，他们到了府城。
赵家兄弟熟练的打扫屋子，许宁和裴濯则是去找了周二郎和叶子玉。
叶子玉正在包饺子，他并不会做饭，但是很爱做饭。
这个事情的结果就是周二郎要一直吃他做出来的很难吃的东西。
“这是什么？老子不吃。”
周二郎烦躁的看着叶子玉：“你是不是脑子有问题，饺子能用线缝吗？”
许宁本来还觉得周二郎过分，怎么能这么骂人呢，进门就看见他将一块戴着猪毛的猪皮从饺子里扒拉了出来。
这……
“周二哥。”许宁叫了一声，周二郎立刻换了张笑脸。
“许宁来了。”然后在看见许宁身后的裴濯后，周二郎的脸又垮了下来。
真是让人心烦。
裴濯毫无自觉，拿了算盘和账本就开始对账，许宁对叶子玉的饺子实在看不下去，接过了他手里的活。
“猪肉要加点姜的，不然有腥味，还有这肉，要选肥瘦相间的，不过我和裴濯都不吃肥肉，咱们就选全是瘦肉的，到时候多加点油就是了，还有这个菜，要杀杀水才行……”
许宁耐心的讲解，叶子玉认真的看了一会儿，两个人又一起包饺子，裴濯抬头看了一眼，忽然不怀好意的看着周二郎：“我有个大胆的猜测。”
周二郎忙制止：“别说，我不想听。”
然而裴濯这个贱人哪里是他不想听就不说的，于是他听到裴濯问：“既然当年在山上不是许宁救了你，有没有可能是叶子玉救的你？”
周二郎“……”
他就知道……
他就他娘的知道。
裴濯这个狗就是他一辈子的克星。
他难道猜不到吗？还用他说？
他不就是接受不了自己的救命恩人是个男人的事实吗？
许宁多可爱啊，长的好看聪明还会做好吃的饭。
叶子玉做的饭那是给人吃的吗？
还是个男的，掏出来比他都大。
天差地别好不好。
周二郎生无可恋的趴在桌上。
裴濯一脸的幸灾乐祸：“真是遗憾啊……”
“你可以滚了。”
眼看着两个人又要吵起来，许宁转了个头，假装没看见。
叶子玉问她：“在周口村找到什么线索了吗？”
许宁将金戒指拿出来，叶子玉看了一会儿说：“这是什么怪戒指？”
他卖首饰的，从没见过这样的戒指。
“村里一个老人说，我娘的口音听着像南越那边的方言。”
叶子玉却说：“我娘说话是大周的口音，和我们有点不同，但是差别不大。”
许宁于是说：“那就是说，我爹和姑姑是大周人，而我娘可能是南越人也可能靠近南越的大周人。”
叶子玉点头：“似乎是这样，可天下之大，要找几个失踪了十几年的家人谈何容易。”
而且叶子玉并不是那么想找，亲人不见面也未必是亲的。
许宁么…
他看了一眼，勉强算是他亲人好了。
许宁好笑：“我们不就找到了吗？”
血缘就是这么神奇，以前看叶子玉哪里都怪，现在知道是她表弟了，就连叶子玉发脾气都觉得可爱死了。
叶子玉“……”
----------------------------------------


第382章
严咏寒今年是坐牛车来的，并且带了不少的干货，木耳，干蘑菇自己喂的鸡什么的。
他娘和他娘子觉得严咏寒受大家照顾颇多，为了感谢大家的。
高致远说：“伯母和嫂夫人怎么知道我最爱吃小鸡炖蘑菇了。”
宋成轩也点头：“我也爱吃。”
于是众人决定在裴家吃，这道菜许宁会做，但是赵如意更拿手，他做的非常好吃，大家一顿饭就吃掉了三只鸡。
吃过饭，他们就商量今年秋闱的事。
许宁给赵家兄弟解释：“秋闱就是指乡试，也叫“乡贡”“解试”，每三年一次，由各地州、府主持考试，通常在八月举行，故又称“秋闱”，今年正好是第三年。”
赵吉祥似懂非懂，他如今认得了几个字，可对于科举考试这些门道还是什么都不清楚。
赵如意脑子比较好，许宁又耐心的给他说，他就懂了，于是他问：“今年大家都要下场吗？”
许宁点头：“对，若是错过了就得再等三年了。”
十年寒窗苦读，每一个人走到这一步都不容易，机会难得，怎么也得下场试一试的。
赵如意一脸羡慕，他出来了接触了外面的人，才知道读书人和他们是不一样的。
许宁却告诉他：“人的价值也不是单纯靠读书来衡量的，如意做的衣服好看，饭菜也很好吃。”
赵如意红着脸点头，忽然觉得自己也不是那么没用。
赵吉祥心想又来了，秀才娘子就这样，总爱说些肉麻话夸奖他哥，看哥哥的样子似乎也很喜欢，以前村里人觉得赵如意就是个怪胎，不像个男人，就是家里人也觉得他一个大男人做针线丢人。
可如今看着他哥脸上的笑容，赵吉祥由衷的替他高兴。
……
临近考试，大家似乎都更紧张了，尤其是严咏寒，他的刻苦是书院出了名的，以前还出来玩玩，现在书院大门都不出，鸡鸣就起床，经常看书到深夜。
裴濯也比以前要认真的多了，许宁在家里给他单独弄了一个书房，以保证他能安心的读书，高致远经常过来和他一起看。
一开始高致远其实是抱着考中秀才就满足了的心思，可是无奈他身边的人都太卷了，他也不得不卷，裴濯告诉他，以后大家都中举做官去了，高致远就只能做个秀才，说不定见到他们还得行礼……
高致远光是想想就觉得有点不好接受。
于是他决定再痛苦也拼一把。
淅淅沥沥的春雨下了一场，天气就暖和起来，许宁去吉祥书斋拿银子。
宋掌柜欲言又止，止又言欲，许宁有点好笑：“宋掌柜有话直说。“
宋掌柜能有什么别的话说，他就只是催稿子的。
“尹先生不知道最近有没有空…”
宋掌柜有点委婉。
许宁说：“有空，但是他还没想好要写什么。”
确实没想好写什么。
宋掌柜是很推荐写个赘婿这样的文，保险，当然了替身和画皮也行。
人鬼情和玩物虽然卖的火，可是争议大啊，就跟在玩火一样，若不是蔺公子背景足够强，玩物都上不了。
许宁点点头，说会考虑。
宋掌柜松了口气，许宁说要转转，就在书架上挑裴濯需要的书，然后她就听到有几个书生在讨论三月的赏花大会。
赏花大会是他们的戏称，这个活动一开始是因为白鹿和秋水两家院长的私人恩怨，两个人斗诗，斗文，斗武，什么君子六艺，九章算术，奇门遁甲等等，总之就是要赢了对方，就算是吵架赢了也算是赢。
因为每年都打着赏花的名义，所以也被称为赏花大会。
高致远在课间就压低声音对大家说：“打败白鹿，人人有责，咱们可千万不能给书院丢人。”
严咏寒摆摆手：“我不参加，我要看书。”
裴濯说：“我也不参加，我也要看书。”
宋成轩说：“我也不想参加…”
他社恐…
高致远无奈道：“赢了会有点彩头什么的，可几位没兴趣就算了…”
严咏寒抬头：“有什么彩头？”
高致远说：“有银子，笔墨纸砚，米面粮油，做衣服的布等等。”
至于为什么会有这么多杂乱而奇葩的奖品，那还不是因为这些礼物都是学子们自家的赞助。
他们书院不像白鹿非富即贵，他们要低一个等级，书院里最多的就是什么铺子的少东家，那个庄子的地主儿子，奖品可不就杂了。
有的少东家虽然在读书，可从小就耳濡目染会做生意，这么好的机会他们也不会放过，拿出家里的东西赞助书院，得了好名声不说，还能给自家卖卖东西。
比如去年卖皮子的刘掌柜公子，他可卖了不少钱。
严咏寒好奇：“卖皮子这么挣钱？”
“皮子不挣钱，可刘家去年不知道从哪里得了些奶制品，刘公子说吃了能强身健体还能让人变聪明等等，加上味道好，于是就有不少人买了。”
听说有同窗们赞助的奖品，还有书院出的银子，严咏寒当即表示要参加，他要为书院争光。
裴濯也要参加，他说他不在乎银子，主要是想参与下…
宋成轩“…”
他可怜弱小无助的看看这个，看看那个的，完全不明白怎么刚刚坚定不参加的人就忽然都去了？
那他怎么办？
给啥他也社恐啊。
宋成轩最终也被叫着一起参加了。
赏花节就在四月初的时候，地点是在府城郊外的十里亭，这里很像后世的一个公园，公园后有一座山，十里桃花盛开的时候，到处都飘着粉色的花瓣，别有一番诗情画意。
两个书院来了不少人，路边还有卖各种小吃的，整的跟庙会一样。
比试什么的都有，读书写文，君子六艺等等，许宁和赵如意站在外围，赵如意很害怕和这么多陌生人在一起，可他想让自己习惯，不想成为许宁的拖累，于是硬着头皮过来了。
他们才站了没一会儿就被各种各样的比试吸引了。
赵如意瞪大了眼睛看着掰手腕的两个人：“还能这样？”
许宁也觉得稀奇，难怪人都说西北豪放，从学子们状态就可以看出来了。
裴濯射箭很好，和他比试的是白鹿的一个学子，一开始挺不屑，后来得知面前的是裴濯，就认真了几分。
不出意外，裴濯赢了一局。
他得到了秋水书院一位同窗赞助的大米。
画画这一项目，楚寻连年霸榜，白鹿也没有人能与他一战，所以楚寻赢了，他得到了本院同窗赞助的一袋小米，楚寻不需要小米，于是小米到了严咏寒手上。
严咏寒特别高兴，他又欢快的跑去宋成轩那里，让人意外的是宋成轩看起来小小的很无害，可他骑马的技术相当了的，在白鹿一众富家公子中拔得头筹。
他得到了本院同窗赞助的一袋炒瓜子。
这袋瓜子最后到了许宁手上。
许宁看的津津有味，忽然有人叫了她一声…
----------------------------------------


第383章
来人是康小姐，她穿着简单干练的衣服，因为长相明艳，在人群中很是显眼，不时的会有人偷偷看她。
许宁和她打了个招呼：“你也来了。”
“我爹来了。”康小姐看到了许宁身边的赵如意，好奇的问：“这是谁啊？”
“我的一个弟弟。”许宁这么说。
赵如意十分意外的看了许宁一眼，他对自己的定位一直是许宁家的下人，原来…原来在许宁眼里他是弟弟。
赵如意只觉得，心情舒畅，耳朵都不自觉的红了。
康小姐说了什么他也没听清。
高致远身上就跟装了雷达一样，康小姐一出现，他就跑了过来。
“康小姐，你也来了。”
康小姐看着他沉默半晌，不确定的问：“你是高…”
“高致远。”高致远再次说了自己的名字。
康小姐有点不好意思：”我这次记住了。”
高致远像开屏的孔雀围着康小姐给她介绍。
“这个射箭很厉害的裴濯是我好兄弟。”
“这个骑马很厉害的宋成轩是我好兄弟。”
“这个画画很厉害的楚寻也是我的好友。”
“这个力气很大掰手腕赢了的是我好兄弟严咏寒。”
“这个…”
康小姐没忍住问：“高公子什么拿手？”
高致远“…”
他什么都平平常常，没有拿手的。
在他的这些“好兄弟”们面前，他被比的像个一无是处的废物。
他到底为什么要跑过来自取其辱？
高致远脸色有些难看，许宁这时候接话：“高公子为人和善开朗，书院的人都喜欢他。”
高致远眼睛一亮，感动的看着许宁：“弟妹说的对，这书院里就没有我不认识的人，不知道的事。”
康小姐有些好笑，这也算是优点吗？她询问的看许宁。
许宁认真的点头：“算啊。”
事实上，许宁认为高致远的性子其实十分适合官场，若是将来做了官，他或许更游刃有余。
康小姐听了她的分析也点点头，她笑道：“阿宁，你真好，总是能发现别人发现不了的事。”
许宁不敢当，她就是觉得每个人都有闪光点，没必要妄自菲薄。
几个人一起逛，高致远还请他们吃了东西。
另一边，白鹿书院的院长和秋水院长正和一个严肃的大人走在一起。
楼院长捋了捋胡须：“这怎么都是我们秋水的学子啊，白鹿今年是学生不多吗？”
白院长嗤笑：“他们最近学业为重，几个好苗子都没过来。”
楼院长：“这样啊…”他指了指远处：“那是李文华吧？怎么和裴濯楚寻站一起跟个小书童一样。”
白院长看过去，李文华有才有颜也是玉树临风风度翩翩，哪里就像书童了？倒是裴濯一副小白脸样，楚寻是别人欠了他钱没还吗？绷着个脸。
白院长舒了口气：“我们白鹿的学子又不以色侍人，长什么样有什么关系？”
楼院长“…你这是癞蛤蟆长的丑，嫉妒。”
眼看着两个人又要掐起来，康大人干咳了一声严肃的说：“好了，多大年纪了，让学生们看笑话。”
楼院长冷哼一声，心想还不是白留才太贱。
白院长也冷哼一声，不理会楼院长。
康大人于是说起了正事。
“今年乡试的主考官要从京城来，陛下亲自点的人。”
白院长也得到了消息，他点点头：“陛下年纪大了，皇子们又都成年，陛下此举或许饱含深意。”
楼院长不怎么在意：“咱们安心备考就是，陛下的心思，猜了也没用。”
楼院长一向如此，白院长冷哼：“你少装不在意，若是真不在意，怎的每年都和白鹿比？”
楼院长说：“我确实不在意，和你比就是看不惯你的行事作风。”
“你的作风又能好到哪里去，若真的淡泊名利，怎么不拿个碗去秋水门口要饭去？”
“老子乐意和学子们打成一片，不像你，成日的端着，恨不得学子们把你供起来，端给谁看呢？”
“你……”白院长气的要死，楼院长不甘示弱，康大人一脸无奈……
赏花宴，最后的结果以两家学子和两家的院长，都差点打起来结束。
不过以往都是白鹿书院赢，今年却是秋水赢了，秋水的学子们别提多扬眉吐气了，就连楚寻回家的时候也抱着一袋大米。
严咏寒更是满载而归，他每次比试也不找厉害的，专找白鹿那些看起来咋咋呼呼，其实没什么水平的。
他还赢回来一块上好的墨锭，足够他用好长好长时间了。
乡试的考试地点在各省的府城，刚到七月，就已经有人来租客栈租院子，好在众人都是府城的倒是没有那些担心。
高致远学的脱了一层皮一样，见到许宁连打招呼的力气都没有了。
许宁也跟着紧张起来，她很担心裴濯，就怕他中暑什么的，每天绿豆汤冰糖雪梨银耳枸杞汤安排着。
宋成轩被家里安排找的名师指点，之后他回来马不停蹄的又将笔记给众人，还说了说今年主考官的事。
“你们知道王宁之王大人吗？”宋成轩说了个人名，大家都不太清楚，于是宋成轩说：“尹在水的赘婿你们都看过，好多人都说，这位王大人就是赘婿的王振。”
高致远愣了一下才问：“话本子不是编的吗？”
宋成轩摇头：“不太清楚，可大家都这么说。”
裴濯不动声色的看了许宁一眼，许宁一头雾水，赘婿确实是编的。
不过人鬼情也是编的，可最后还是找到了原型。
“如有雷同，纯属巧合吧。”她干巴巴的说。
严咏寒点头：“或许是吧，不过为什么王大人要来？”
“因为尹在水就在西北…”宋成轩神秘兮兮的看了一眼众人：“说不定就在我们身边。”
许宁“…”
裴濯淡定的喝了一口茶。
“也是，可这尹在水太神秘了，听说不少人去堵都没找到他。”
高致远说的是康小姐，康小姐是尹在水的狂热追随者。
“那个…王大人就是来找尹在水的吗？”许宁问。
宋成轩摇头：“对外说是主考官，至于具体来干什么就没人知道了。”
众人都认为王大人十有八九是来找尹在水的。
许宁觉得不至于，一个话本子而已，人家王大人就是来做考官的，这点事肯定不会放在心上。
顶着大太阳去了一次吉祥书斋，书斋倒是凉爽，蔺怀瑜挣了钱一点也不抠搜，在书斋放了不少冰块，还摆了一些学习看书的桌椅给学子们。
这个举动，大大的增加了别人对吉祥书斋的好感，打的墨宝香近一个月的业绩惨淡的几乎要开不下去，只能苟延残喘。
而江公子在知道朝廷针对南越后，连夜回了南越，他们不是只有府城一个墨宝香，要开下去，就得和上面商量一下对策。
----------------------------------------


第384章
许宁进门就感受到了舒爽的凉意，她悄无声息的上了楼，蔺怀瑜和夏清和都在。
夏清和脸上有些恼怒之色，显然是有什么事让他生气了。
许宁觉得自己来的不是时候，可是现在回去，她又嫌热，于是找了个位置坐好，竖起耳朵听夏清和说什么。
还是夏家那些事。
夏夫人在安分了一段时间见后又不安分了。
夏清和那个耳根子软的爹听了她的蛊惑，要来府城。
蔺怀瑜问：“夏君文不念书了？”
“他还没考上秀才呢，就想来白鹿书院，需要好大一笔银子，董氏就将主意打在了我头上。”
夏清和当然不愿意出这笔银子，可是他那个糊涂爹也跟着董氏一起来了。
夏君文往后读书之路还是个未知，可是夏家的银子却是实打实的。
于是，董氏动了心思。
蔺怀瑜冷笑：“怕不是考不上，而是不能考。”
夏清和也回过味来了，董氏可是董家人，董家犯了那么大的事，夏君文虽然没有被连累退学，可万一哪个考官觉得这是个污点，那么夏君文很可能被打下来。
董氏于是换了策略。
“还有董明宇你知道吗？”夏清和说：“他不知道是吃错了什么药，一直在调查尹在水。”
说着他还古怪的看了许宁一眼，一副我早就看透了你的模样。
许宁“…”
她一个激灵，咋了？这知道她是尹在水了？
不等许宁回答，夏清和就站起来，走到她身边的时候小声说：“我知道尹在水就是你…”
许宁咽了咽口水，一脸惊疑，谁知道夏公子拖长语调：“…是你相公裴濯。”
许宁“…”
夏公子眯着眼睛得意道：“这是董明宇说的，他可讨厌尹在水了，你们可要小心啊。”
许宁：“…多谢提醒。”
夏清和走了。
他觉得他圆满了，毕竟知道了尹在水的秘密。
哈哈哈！
他迫不及待想见见裴濯了。
夏清和走后，许宁大大的松了口气。
蔺怀瑜看着好笑：“你这么怕身份暴露？”
许宁说：“不是怕，就是觉得麻烦。”
她和蔺怀瑜聊了几句就说起了王大人的事。
“这位王大人来真的是…”
许宁不确定，又觉得太夸张了。
蔺怀瑜说：“应该是。”
他将之前听到的关于王大人的事说了。
许宁皱眉：“真和赘婿这么巧合吗？”
“差不多，不过…”蔺怀瑜说：“王夫人不是丫环出身她其实是秀才的女儿，和当年的事没什么关系，是后来嫁给王大人的。”
许宁松了口气。
“那就是巧合。”
蔺怀瑜看着她笑了：“巧不巧合你不知道？”
当然是巧合，可是胡老头和沈时安又和人鬼情太重合了。
许宁总觉得冥冥之中有什么在拉扯着，让许宁觉得不太舒服。
蔺怀瑜说：“不用担心，你的身份不会暴露，不过董明宇不知道为何就认定了裴濯是尹在水。”
若不是知道许宁是，蔺怀瑜也会怀疑裴濯。
许宁开始担心了，万一王大人对尹在水有什么意见，而恰好知道裴濯是“尹在水”，那会不会影响裴濯的成绩？
蔺怀瑜看出她的担心，答应替她查一查。
蔺公子拿得起放得下，既然许宁已经成亲，他也没必要纠缠，相反，其实他有点欣赏裴濯，绝处逢生，被董家那么迫害，居然还能走到这一步…
虽然没有证据证明董家的事和裴濯有关系，可蔺怀瑜觉得和裴濯绝对脱不了干系。
这样有勇有谋心智坚韧的人，着实让人佩服。
许宁的担心并不多余，她很快就从康小姐那知道王大人已经到了的事。
至于王夫人…
康小姐因为要见到赘婿的原型人物非常激动，所以央求康夫人带着她见了王夫人。
“王夫人是怎样的？”
许宁好奇的询问。
康小姐想了想说：“温柔贤惠端庄，说话轻声细语，看不出什么来。”
上层的贵夫人大都这个样子。
“长的还行，不漂亮，也不丑，但是气质很好。”
要不是康夫人一直使眼色，康小姐一定当场问问王夫人和王大人是不是赘婿的原型了。
“王夫人是哪里人？”许宁问。
“我知道你想问什么，王夫人不是西北人，不过尹在水不是说他早年四处游历，那他正巧听说了王大人夫妻的事也不是不可能。”
康小姐还在分析，可是许宁却有点心不在焉。
裴濯这边也遇到了问题，他最近总觉得有人跟着他盯着他，他本想找王英查查是什么人跟踪，却被周二郎告知。
“王英不见了。”
“什么叫不见了？”裴濯皱眉问。
周二郎也着急：“昨晚他看店的，可是早上起来我们过来就发现他不见了。”
裴濯有种不好的预感。
之后两天，裴濯装作无事发生，周二郎在暗处盯着，终于又看到了书院门口那个小贩。
小贩看似在卖东西，眼睛不时的往书院瞟，在裴濯出门后，他也挑着担子跟了上去。
周二郎冷笑一声，不紧不慢的跟到了裴家，那家伙就守在裴家不远处，好在晚上的时候他就离开了。
而周二郎跟上了他。
第二天，裴濯早早的起床，许宁还睡的迷糊，感觉到他起来了，许宁闭着眼睛不知道呢喃了一句什么，忽然伸手抱住了他的腰。
裴濯一愣，一身的火气都起来了，他细看许宁才发现她睡的迷糊大概是做梦了。
他有点好笑，心想，他和许宁现在算什么呢？
纯洁的友谊？
可他们睡一起，睡在一张床上，谁信他们什么都没干？
裴濯又觉得，他果然是个君子。
和那些道貌岸然嘴上一套，实际又一套的男人不一样。
他能管得住自己。
主要是怕被许宁打死。
许宁力气可大了。
这么想着，裴濯又有点不平衡，他盯着许宁的脸看了半天，最后低头在她脸上偷偷亲了一下。
下一秒，许宁以为苍蝇，一巴掌拍在了她自己的脸上。
裴濯“…”
许宁睁开眼睛，外面天还没亮。
十年寒窗苦读，这句话绝对不是随便说说，许宁这段时间是真见识了读书人的辛苦，就是裴濯这样有天赋的，也十分刻苦。
裴濯本来长起来的一点肉又没了。
“再睡一会儿。”裴濯摸了摸许宁的脸。
许宁愣了一下：“…呃…”
裴濯总爱动手动脚，她想说他什么，可他又一本正经的，搞的许宁都觉得自己小题大做了，产生了帅哥摸你一下是喜欢你的错觉。
----------------------------------------


第385章
赵吉祥在外面喂马，赵如意在厨房做饭。
裴濯从屋子里出来，就发觉赵如意在盯着自己身后看…
这个臭小子…
和许宁完全是一条心的。
裴濯说：“许宁还没醒。”
“呃…”赵如意跑了，裴濯自己跑去厨房吃了个饼，今天烙的馅饼就几个，肉多的是许宁的，肉少且不小心糊了的就是裴濯的。
至于这两兄弟，他们只吃馒头，许宁说过好多次，他们就是不听。
裴濯吃了饼喝了粥，往外走，赵吉祥早就驾好了马车。
等人走后，院子里安静下来，赵如意就去屋子里拿了针线出来，坐在许宁的门口开始绣帕子。
他新学了一个技法，迫不及待的想给许宁绣她这辈子都用不完的帕子。
外面，裴濯脸色有点臭，赵吉祥看了他好几眼。
“有屁快放。”裴濯没好气的说。
赵吉祥干巴巴的解释说：“我哥他不是故意的。”
裴濯有点想笑：“他就是故意的，当我看不出来？”
赵吉祥挠了挠头。
他也不知道该怎么解释，他哥那个人就是那样，别人对他好一点，他就要十倍百倍奉还。
许宁对他哥很好，他大哥恨不得把命给她。
至于裴濯…
赵吉祥说：“公子，您在我心里永远是最好的。”
听着赵吉祥哄小孩的语气，裴濯给气笑了：“用你表忠心。”
赵吉祥不是表忠心，他是真的忠心。
“公子，我…”
裴濯摆摆手：“好了，闭嘴。”
他还不把赵如意一个毛崽子放在眼里，自然也不会和赵如意生气。
赵吉祥虽然闭嘴了，可是心里却想着等他回去可得好好的说说他哥，怎么能做的那么明显呢，都被裴濯给发现了。
今天跟踪那人又来了，裴濯假装没看见，赵吉祥却发现了，他小声提醒裴濯，裴濯好笑：“总算是有点进步了。”
赵吉祥笑道：“还是公子教的好。”
对于他明显拍马屁的行为，裴濯实在懒得说什么了。
整个书院的人都为即将到来的秋闱紧张不已，严咏寒跟闭关了一样，关着门，一心只读圣贤书。
高致远看到裴濯也是一副生无可恋的样子。
“尹在水是不是也要科考，许久没出新书了。”
裴濯好笑：“玩物丧志，等考完了再看也不迟。”
高致远摇头：“你不懂，我就是太累了想看看闲书放松下心情。”
裴濯对此没什么好说的，对于不爱读书的高致远来说，能走到今天已经很不容易。
他拍拍高致远的肩膀：“成败在此一举了。”
高致远当然明白，他长舒了一口气，生无可恋的去背书了。
又是紧张的一天，下午裴濯出门，绕了路，甩掉了那个人。
“是董明宇。”周二郎站在巷子的一角说：“这人就是董家那个独子吧？”
“是他。”
周二郎嗤笑：“斩草不除根，春风吹又生，当初就该一不做二不休……”
周二郎对董家没什么好感，虽然他不喜欢裴濯，可也是他兄弟，被董家那么欺负，董家落到今天的下场是他们咎由自取。
而且董家毕竟和银矿有牵扯，这件事万一被翻出来，怕是还会连累到他们身上。
裴濯舒了口气，眼眸有些发沉。
“你以为我不想吗？”
他何尝不知道。
可是董明宇背后有个齐家，裴濯现在的实力，撞上齐家没有胜算。
他自己孤家寡人就罢了，他身后还有许宁，还有和他关系好的周家……
人一旦有了弱点，顾虑就多了。
“摸清楚董明宇的动向了吗？”
“叶子玉跟着呢，这时候应该找到了。”
“先把王英救出来，董明宇就算怀疑我们也没有证据。”
王英才是整个事情的关键，只要他不在董明宇手上，董明宇就无计可施。
周二郎沉了沉眼睛：“我明白了。”
…
城中的一处宅子内，董明宇冷冷的看着王英，仿佛下一秒就要杀了他。
“还不说吗？”
王英已经出气多进气少了，他非常虚弱的吐出一口血不解的问：“公子要我说什么？”
“裴濯是如何指使你污蔑我家的？”董明宇怒道：“一开始就是你们商量好的，裴濯这个无耻小人…他害了董家是不是？”
“公子说什么我听不懂，我也不认识什么裴濯。”
“死鸭子嘴硬。”
这两年来董家出了各种各样的事，董明宇早不是当初那个不谙世事一心只读书的富家公子了，王英的嘴硬让他很是恼火。
他没了耐心，拿出钳子，走到王英面前，面无表情的拔掉了他一颗牙。
王英闷闷的惨叫，疼的浑身发抖，晕死了过去。
董明宇冷眼看着，只觉得心头一阵痛快。
“少爷，王英不肯说怎么办？”
跟着董明宇的小厮问。
董明宇看了一眼王英，冷笑：“不说我也知道。”
他绝对不会放过裴濯。
如果王英不说，那他就用他自己的办法解决这件事。
“看紧他，我出去一趟。”吩咐完小厮，董明宇就出了门，董家虽然完了，可董家在府城还是有些关系的，他让人递了消息，告诉王大人他知道尹在水是谁。
王大人那边还没回信，董明宇就回了家，一进门就察觉到了不对。
小厮晕倒在地，原本绑着的王英也不见了踪影。
“裴濯。”
董明宇气的砸了桌子，他大步出了门，准备再去王家探探，结果没走几步，迎面过来一辆马车，董明宇侧身去让，马车上忽然跳下一个人，手里的尖刀一闪而过，朝着董明宇的胸膛扎去。
董明宇瞳孔放大，被惊的一动不动，脑海中只有两个字。
完了。
他要死了。
他不甘心，若他死了，谁还能为董家报仇？
董明宇在这短短的时间里脑中闪过无数个念头。
可就当他以为自己要死的时候，有人挡住了杀人的刀。
巷子只有短兵相接声以及董明宇粗重的呼吸声。
等他再抬头，杀手已经离开，站在他面前的是个戴着半张面具的男人。是齐铭身边那个护卫。
董明宇大喘着粗气，还没有从刚刚差点死掉的惊恐中挣脱出来。
----------------------------------------


第386章
周二郎捂着胳膊表情痛苦，他的胳膊上被人划了一刀，幸亏当时他躲得快，不然非得吃个大亏不可。
叶子玉默默给他处理伤口。
裴濯则查看了王英的伤势，王英虽然看着严重，却是皮外伤，修养一段时日应该就没事了。
“是齐铭的人。”裴濯微微眯眼：“真是想不到，齐夫人居然如此在意董明宇。”
他还以为董家对于齐夫人来说已经没用了。
叶子玉处理好了周二郎的伤口，拿着药箱站在一边眉眼沉沉：“接下来怎么办？”
周二郎说：“这事怪我，是我一时冲动，打草惊蛇了。”
裴濯让他救了人就走，可他执意留下，他觉得董明宇必须死，不然他们所有人都不安心。
裴濯说：“董明宇没有证据，没有证据的事，做不得数，而且…”
总觉得齐夫人对董明宇过于在意了，让他觉得非常不对劲。
“可是你即将科考，这事对你的名声不会有影响吗？”
裴濯好笑的看他：“你怎么突然这么关心我？”
周二郎被他这话搞的鸡皮疙瘩掉了一地。
“老子才没关心你。”
只不过他现在和裴濯是一根绳子上的蚂蚱，经历了这么多事情后，周二郎也深刻的意识到权力的好处。
只有裴濯考中了，做了官，对裴濯，对他都有好处。
叶子玉无语的闭了闭眼。
“所以，现在我们怎么办？”
“静观其变。”裴濯并不在意。
董明宇一开始就怀疑他，可他没有证据说什么都是白说。
只要他不承认就好了。
…
董明宇确实很生气，赵英被带走了，他什么都没能问到。
他要去找王大人，却被齐铭的护卫拦住了。
“董公子，不要冲动。”
董明宇推开他：“你算什么东西也敢管我？”
护卫并不生气，只拦住了董明宇。
董明宇回头恶狠狠的瞪着那个人。
“齐铭又为什么要管我？”
董家完蛋的时候，齐家都没有出手。
可见，齐家的人并不在意董夫人一个外嫁的庶女。
可齐铭却三番两次要找他救他，这就很不对劲。
他觉得这里面有个他不知道的秘密。
护卫没什么表情，对董明宇的咆哮视而不见。
“董公子，属下只负责保护您的安危。”
“既然如此，那你就等有人杀我的时候再出来。”
护卫一半的表情隐藏在面具下，看不真切，他沉默了半晌最终让开了路。
董明宇没能见到王大人，他转头就去了吉祥书斋对面的墨宝香。
墨宝香掌柜正在生闷气，店里的生意本来就不好，自从吉祥书斋开业后，他们的生意就被抢走了大半，只能勉强维持，可如今店里的账本又对不上。
账房无奈：“掌柜的，怕是有人在监守自盗。”
掌柜一阵头疼，他当然知道，就是之前的那个伙计，气走了不少客人，那小子最近得罪了一个权贵公子，那公子明明很有钱，却穿的并不好，结果伙计狗眼看人低，还冤枉那公子偷盗，被人直接打了个半死扔了出去。
墨宝香理亏自然也没说什么，可盘账才发现账面上多了不少的亏空，是那个伙计偷偷的拿店里的东西卖了。
掌柜的气了个半死，却也无济于事，那个伙计还躺在床上，家里的银钱全被他女人卷跑了。
“继续算。”掌柜气的无话可说，只能尽快把账算出来，自己补上。
掌柜正这么想的时候，就看见了一个熟悉的人，这个年轻的小公子不就是之前打伤他们家伙计的那个，今天这人穿的跟个乞丐一样进了吉祥书斋……
掌柜的心情一下就好了。
怎么能光他们一个人倒霉呢。
他正开心的时候，一个人走进了铺子，掌柜看这人穿着还算是不错，赶紧迎了上去。
“公子想买点什么？”
那人上下打量了他一眼：“你是这家的掌柜？”
掌柜点头：“正是……”
掌柜有点害怕，心想这人什么眼神，不会打他吧？
哪知道这人开口就说：“我有个消息，不知道你们东家感不感兴趣？”
另一边，许宁来帮裴濯买纸笔，正在挑选，就听见店里的人议论纷纷。
“那是乞丐吗？”
“吉祥书斋怎么回事？怎么把乞丐也给放进来了？”
许宁往门口看去，果然看见一个年轻的乞丐走了进来，她上下扫了一眼，这乞丐……虽然穿着破旧，但是面皮白嫩，十指跟白葱似的……
cosplay？还是有钱人的新趣味？
吉祥书斋的伙计也迎了过去。
“这位小公子要买点什么？”
小乞丐看了一眼：“随便看看。”
伙计笑了笑做了个请的手势，小乞丐在书架周围来回走，看起来无所事事，周围人的议论他也充耳不闻。
可周围几个人却受不了，提议让伙计赶走乞丐。
小乞丐有些恼怒：“怎么？看不起人啊？”
“就是看不起你，你这乞丐看着也不像是能买得起书的，我看你是想偷东西。”
小乞丐刚要说话，伙计就站了出来，他走到那个叫嚣的人身边，笑着说：“这位公子，君子不以貌取人，吉祥书斋开门做生意，做任何人的生意，书斋从不看客人的穿着，也不论家世，只要进了书斋就是咱们的客人。”
“那也看他买不买得起，别是来偷东西的。”那人不高兴的说：“再说了，和这种人在一块，我等还怎么安心读书？”
伙计脸上依旧挂着笑容，他指了指对面的墨宝香：“既如此，客人随意。”
“你……”那人怒道：“好好好，我记住你了，这府城也不是只有你们一家书斋，此地不留爷，自有留爷处。”
他转身便走。
“欢迎下次再来。”伙计笑吟吟的目送那位离开，转头对小乞丐道：“客人随意，不必拘束，有事叫我。”
小乞丐“……”
他脸上出现了肉眼可见的惊讶和……失落？
许宁觉得好笑，心想，这定然是哪家的小公子出来体验生活，想学学话本子里被人看不起的小乞丐被人羞辱就忽然变成富家公子狠狠打看不起他的人的脸。
可惜，这次他失算了。
吉祥书斋的伙计都经过严格的训练，绝对不会像墨宝香那些伙计一样。
----------------------------------------


第387章
小乞丐失望过后，就开始在书斋转悠，从一楼转到了二楼，之后在众多话本子前面停下。
最显眼的地方放着尹在水的话本子，以及一些从裴濯他们铺子拿过来的周边售卖，整个一面墙都是，非常壮观。
不少人围着看，就是不买，光欣赏楚寻的画也足够让人惊艳。
小乞丐转了一会儿问伙计：“你们这里怎么没有方一的书。”
“方一？”伙计迷茫了一瞬：“不曾听过。”
小乞丐有点激动：“这么好的书你居然没听过？”
或许是他声音太高了，周围有人也听到了，那人接话：“什么方一啊，如果吉祥书斋都没有，说明这人写的太差了。”
小乞丐不服气：“你…你又没看过，怎知道他写的差？”
他这么一说，倒是叫几个人来了点兴趣。
“你说的也对，那你把方一的书拿出来，我们看看再做评判。”
于是小乞丐从怀里拿出一本书，放在桌上，许宁对这小乞丐来了点兴趣，在一旁偷偷看了一眼，书上写了两个字。
天圆。
听起来就…怎么说呢…
“这是什么？天圆？”有人笑了一声：“我看看。”
几个人于是坐下看这本书，才看了几页，这几个人就有点无聊，其中一个人打了个哈欠，另外两个人也跟着打哈欠，一个接一个，看了不到一半，一个人站起来说：“我不看了，太无聊了。”
另一个也说：“这人是没有常识吗？怎么写成这样？”
小乞丐怒了：“哪里不对？”
那个看书的人指了指其中一处说：“就拿这里来说，这个方小圆出去历练，在途中被歹人所害，恰巧被一个姑娘所救…”
“这怎么了？”
“怎么了？”那人善意的笑道：“谁家姑娘半夜一个人出门啊？还捡一个陌生男人回家，万一那人是歹人怎么办？”
“可是…可是…”小乞丐急了：“这不是话本子吗？怎么就不可能？”
“好，那我们看这，说这姑娘救人回家后，还贴身照料，之后对方小圆一见钟情，以身相许…”
那人无语：“太老套了，这个剧情烂大街了。”
“对，还有这…”
另外两个人也开启了吐槽模式。
小乞丐的脸色越来越难看，他一把夺过书。
“你们懂个屁，你们什么都不懂。”
那几个人见他生气了，小心的问：“这书不会是你写的吧？”
小乞丐愤怒的瞪着那个人。
那个人干笑了一声：“哈哈…其实…其实还算是…不错的。”
另一个人接话：“对…还…还行。”
然后在小乞丐吃人的眼神中溜之大吉。
许宁明白了一切。
小乞丐拿着书气的发抖，他又看向尹在水的书，喃喃道：“总有一天，我能超过你。”
许宁“…”
少年，你能有点大志气吗？
超过我是给你个官当吗？
许宁拿了买好的东西离开。
这个季节天气热的很，太阳高高的挂在天上，青石板被晒的滚烫，人走在上面，就跟铁板烧似的。
裴濯不在家，赵如意去了铺子。
许宁一个人在家，有时候也会无聊，于是她准备构思再写一本。
写什么呢？
她想起今天的那个少年，应该也是个有理想的青年。
他写的是个武侠，要不她也写一本？激励下少年？
可是怎么写呢？武侠万一写不好，会不会被江湖人士追杀？
话说，这个时代好像都是普通人，许宁没看到什么江湖人士，对了江湖人士是什么样的来着？
许宁越想越多，还没写一个字，裴濯就回来了，他出了一身汗，浑身像个火炉一样，就走到了她身边，许宁抬头看他：“今天怎么回来的这么早？”
“书院放假了。”
许宁这才想起，是快到了乡试的时候了。
这个天气在那个小号子房内待着一定很难受，可没有办法，要当人上人，就得吃这个苦。
许宁熬了一锅绿豆汤给他，裴濯喝了又去洗漱，洗漱完，他又跑过来站在许宁身边看。
“想写什么？”裴濯问。
许宁说：“没想好。”
不过她将今天遇到那个小乞丐的事说了，裴濯却在想那个书作者的名字。
“方一……仿伊……又是冲你来的。”
许宁到是没想到这一茬。
“也许是巧合吧。”
裴濯可不这么想，于是他提议：“既然他写武侠，不如你也写武侠？”
许宁摇头：“想了一下午，还是不会。”
她是真不擅长，这个赛道不适合她。
许宁还没构思好，乡试就开始了。
整个府城都陷入一种难以言说的紧张之中，乡试三年一次，来参加考试的是整个省城所有的秀才，一个秀才的含金量是非常非常非常高的，而乡试则是这些人越过的一道龙门，一旦过了，那就是正儿八经的举人老爷，真正的实现了阶级跨越。
府城的所有客栈全都满了，还从附近驻军请了一些官兵来维持秩序，比后世的高考可隆重多了，进考场的检查也越发严格。
许宁紧张的一夜没睡，第二天早早醒来检查了裴濯进考场要带的东西，裴濯到是很轻松的样子，他还反过来叫许宁不要担心。
许宁送他去考场，马车是停不进去的，步行的这段路，裴濯忽然说：“我现在不穷了。”
许宁愣了一下：“啊？”
裴濯笑着看她：“阿宁，其实我有话要对你说，等我考完出来。”
许宁“……”
你既然要出来说你就出来说，你现在说了又不说，我之后几天还怎么睡觉？
裴濯在她额头上轻轻弹了一下：“我走了。”
许宁看着他的背影，摸了摸自己的额头。
尽管裴濯已经进去了，可许宁还是没走，这会也不热，她就找了阴凉的地方站着，没多久她就看见宋成轩和楚寻，不过她没过去打招呼。
严咏寒迈着大步过来，他在众多考生中格外高大显眼，之后就是高致远，这位小哥有点紧张，刚上完茅房，进考场之前还对着老天拜了拜，口中念念有词不知道在说什么，许宁看着看着就笑了。
----------------------------------------


第388章
因为裴濯进场前的那句话，许宁是彻底睡不着了，她一直在想这件事，直到再次去了吉祥书斋，今天她带赵家兄弟买些启蒙用的书。
让两兄弟挑选，她去和蔺怀瑜说了会儿话。
蔺怀瑜问：“裴濯进考场了？”
许宁喝了口水：“嗯。”
蔺怀瑜似乎想到了什么：“我的人看见董明宇去找了王大人。”
许宁皱眉：“他找王大人做什么？”
“他怀疑裴濯就是尹在水，你知道的，尹在水的书其实有点离经叛道的东西，写在话本子里不算什么，可若是在官场上会影响主考官的判断。”
许宁皱眉：“可裴濯不是尹在水。”
蔺怀瑜无奈：“这事你我知道，可王大人不知道，我们现在无法判断他对尹在水到底是个什么态度，而且赘婿和他的经历确实有许多重合之处。”
他看向许宁，再次问：“阿宁，赘婿真的和王大人没关系吗？”
许宁无语：“没有。”
她真的是编的，可世界这么大，有点巧合也算是正常的吧？
许宁的样子不像说谎，蔺怀瑜也信了，他让许宁不用太担心，毕竟裴濯是之前的小三元，这样的人就算是王大人带着个人情绪，也不能明目张胆的做什么。
两个人说着话，外面就吵了起来，许宁出去，看见赵家兄弟在和一个小乞丐吵架。
乞丐还是那天看到的那个，而赵吉祥十分生气，不过明显不想给许宁惹麻烦一直忍着。
“怎么了？”许宁走过去问。
小乞丐抓着赵如意的胳膊不松手，还要去扒拉他衣服，赵吉祥气的想扒开他。
“许宁姐，他欺负我哥。”
赵吉祥指着小乞丐说。
小乞丐说：“我可没欺负他，我只是觉得他像个姑娘，说不定就是…同窗里的画皮鬼。”
他忽然伸手扯开了赵如意的衣服，露出白皙修长的脖颈，脖颈上干干净净，缀着一枚小小的喉结，没有红线。
小乞丐急忙松了手，尴尬的说：“误会…误会…”
赵吉祥捏了捏拳头，满脸怒气：“老子打你一顿，也是误会是不是？”
许宁也很生气，她走过去问赵如意：“没事吧？”
赵如意不说话，可他脸色惨白，明明大热天，手却冷的吓人，还出了一身冷汗，浑身在微微发抖。
“如意。”许宁又叫了他一声，他还是不吭声。
“吉祥。”许宁叫住了赵吉祥，赵吉祥转头看他哥这样，心就是一沉。
“怎么办？”
“先带他回去。”许宁说着牵着赵如意就走，赵如意像个木头人眼神空洞的像是马上要碎掉了。
小乞丐也吓了一跳，无语的解释：“不是吧，我没做什么啊，胆子怎么这么小？”
许宁冷冷的看了他一眼。
那小乞丐想跟着，被赵吉祥狠狠的瞪了一眼。
回到家，赵如意还是一动不动，像是陷入了什么恐怖的梦魇中。
事实也正是如此。
那也是个炎热的夏天，爹娘都下地了，赵如意早起准备上山采野菜顺便捡点柴禾。
忙碌了一上午，他背着足够的柴和野菜下山。
为了不遇到李老二那些人他特意绕了路，结果路过小河的时候，一个人忽然从河里冒出了头。
是李老二…
赵如意浑身发着抖，将脸埋在被子里，脑子里全是那段让他生不如死的回忆。
他以为他忘了。
结果没有。
后来的几年，他总是活在那种被巨大的羞辱和痛苦包裹着的套子里，不敢出门不敢见人，仿佛全世界的人都在嘲笑他。
很多时候他都在想，他到底做错了什么。
他长的清秀，他喜欢一个人玩，他喜欢刺绣做衣服，他只是性子文静了点…
难道他就该去死吗？
他有时候也恨自己为什么和别人不一样。
也许和别人不一样，就是一种罪过。
“如意？”
许宁的声音终于拉回了赵如意的思绪，他抬起头，呆呆的看着许宁。
许宁看他这样有点难受。
作为一个被霸凌者，赵如意或许永远也走不出那些伤痛了。
“许宁姐。”赵如意呆呆的叫了她一声。
“恩。”
“我想洗澡。”
“好。”
赵吉祥去烧水，赵如意去洗澡，许宁有点担心，可赵吉祥显然更担心，他哥哥好不容易变好了一点…
他很害怕哥哥又回到之前的模样。
都怪那个该死的乞丐，下次遇到了，他一定踩烂他要饭的碗。
赵如意洗了很长时间才出来，他不好意思的笑了笑：“许宁姐，对不起让你担心了。”
许宁笑道：“没事。”
说完她低声在赵如意耳边说：“不管你和李老二发生了什么，李老二都死了，不会有人在知道了，你不用再害怕了。”
赵如意点点头：“我…我知道的。”
李老二死了。
这是最值得他开心和欣慰的事了。
“让你们担心了。”
许宁有点无奈，善良的人总是消耗自己，总担心给别人添麻烦。
“你没事就好。”
……
裴濯是尹在水的消息不知道怎么就传开了。
尹在水这个人争议很大，有的人喜欢，可有的人确实不喜欢。
不过老大人们每天忙的要死，谁有功夫看话本子，至于裴濯是不是尹在水，尹在水又写了什么，和他们无关。
可消息还是传到了王大人耳中。
王大人是京官，天子近臣，和地方官员就完全不同。
有好些人想巴结王大人，投其所好之后，发现了尹在水的书。
这事不是秘密，只要稍微一查就有迹可循。
所以，就有人怀疑王大人为了尹在水来。
可王大人对尹在水怎么个态度…众人不知道，所以这个马屁不太好拍，搞不好容易拍在马腿上。
有人试探的提了裴濯，王大人的回答也是滴水不漏。
也是…
人家皇帝派来的定然是人精，这种级别的人喜怒哀乐都不会叫人轻易瞧出来。
比众人还要惊讶的当然墨宝香的掌柜，掌柜之前听江公子说过的，尹在水是女的，那她就不可能是裴濯。
要么尹在水确实是男人，他家主子猜测有误，要么，这个董明宇在说谎。
到底是什么，他还需要查一查。
----------------------------------------


第389章
“董公子此话可有证据？”掌柜的谨慎的问。
董明宇说：“自然是有的。”
他也不藏着，将周口村胡老头的事说了。
“掌柜的觉得这是巧合吗？”
董明宇冷笑：“裴濯的岳丈就在周口村，他一定是听到了胡老头的事才写的人鬼情，而且…”
董明宇肯定的说：“他和我表弟之间也有点不清不楚的关系。”
这是董夫人告诉他的，他一直深信不疑。
就算后来董家下人招了裴濯的事，可下人们并不知道和齐铭相关的事，所以董明宇觉得这件事很蹊跷。
齐铭和裴濯之间一定还有什么是不能被外人知道的。
掌柜倒也没有太激动，他说：“京城来的王大人还是赘婿的原型人物，可裴濯和王大人也没有交集，这不能说明什么。”
问题就出在这了。
也许就是个巧合，天下之大，有几个巧合算什么呢？
董明宇皱眉，可他总觉得裴濯和尹在水有什么关系。
“王大人的事不少人知道，或许是巧合或许是口口相传被裴濯知道了，他在书院念书，或许听哪个同窗，夫子提过的，可是胡老头的事不一样，除了周口村的没有人知道，还是几十年前的事。”
董明宇说的如此肯定，倒是叫掌柜的也多了几分疑惑。
确实，若不是他主子说尹在水是女人，这个裴濯就很符合条件。
而且…
董明宇指了指对面进楼的人：“那个是裴濯家的娘子许宁，她经常进出吉祥书斋，肯定就是给裴濯送书稿的。”
掌柜觉得这个理由牵强，于是说：“也不一定，也许只是来买笔墨纸砚。”
董明宇认定了：“掌柜不信就算了。”
总有一天他能揪出裴濯的狐狸尾巴。
他走后，掌柜再次盯着吉祥书斋看了看。
裴濯，尹在水，女人，还穷…
有没有可能就是这个许宁呢？
不过很快，掌柜就将这个念头甩了出去。
一个村妇而已，不可能是她，或许是主子判断有误。
……
因为赵如意的情绪不好，许宁决定带他出去转转，府城周围其实有很多好玩的地方，比如去看戏。
也是托了尹在水的福，彩月班来府城了，他们不仅出了人鬼情，还出了同窗和是替身。
玩物和赘婿名气当然更大，可这两个题材比较敏感，人家尹在水身后有人敢写，他们戏班子可不敢，所以再观望一下。
赵吉祥和赵如意第一次戏园子，看哪里都稀奇。
尤其是赵吉祥，这看看，那看看。
许宁在二楼找到了康小姐，她在府城认识的不少人都是塑料朋友，真正能谈得来的就是许宁，听闻了彩月班的戏，她昨天就来看了同窗，给她留下了深刻的印象。
“那个皮做的可真了，最后李慕看到妻子脖子上有红痕后，幕布就缓缓的降了下来…”
当时康小姐都给急坏了，她也和众多读者一样，很想知道李慕最后的命运。
是会装作不知道？还是吓的失魂落魄，最后被画皮鬼剥皮替代了？
这都是迷…
可话本子后面就没了。
越是这样，越是让人心痒难耐。
“今天是替身。”康小姐说着让丫环点了些点心给赵家兄弟。
许宁听她说也不由的好奇起来。
许宁和康小姐聊了没一会儿，丫环忽然来了，在康小姐耳边说了什么，康小姐的脸色变了。
“他怎么来了？”康小姐不悦：“真烦人。”
丫环苦着脸说：“小姐，夫人交代的。”
康小姐于是为难的看许宁：“有个人也要过来。”
许宁以为是康小姐的朋友，没有拒绝的道理，康小姐的丫环出去，很快就带着一个人进来了，这个人一进门，赵吉祥就挡在了赵如意身边。
“你怎么来了？”
进来那人正是之前的小乞丐，此时他可不是乞丐的装扮，穿着打扮也十分贵重，他也没想到会在这遇到许宁他们，本来还因为昨天的事，有一点点的内疚，结果听到赵吉祥这么不客气的质问，他也生气了。
“这地方是你家开的，你们能来，我就不能来？”
赵吉祥被噎了一下，气的说不出话来。
康小姐问许宁：“认识？”
许宁对这小乞丐也没什么好感：“认识，还有点过节。”
小乞丐坐在他们旁边的椅子上，一副我就这样你能拿我怎么样的架势。
赵吉祥还想说什么，赵如意拉了拉他的袖子，这些人一看就不是普通人，他一点不想因为自己给大家添麻烦，
赵吉祥只能坐了下来。
康小姐看到这人也心烦，她介绍：“这是晏成，王大人带来的。”
许宁了然，假笑着打了个招呼。
晏成问许宁：“你家伙计昨天是怎么了？要不是你们走的着急，我都怀疑你们要讹人了？”
许宁冷了脸：“如意不喜欢别人碰他。”
“都是大男人，碰一下怎么了……”他撇撇嘴，显然觉得赵如意十分矫情，赵吉祥气的恨不得上手揍人。
许宁也没和他争辩什么，这世上又没有什么感同身受，富家公子也不会明白一个穷乡僻壤的孩子为什么会有这样的应激反应。
要不是看在康小姐的面子上，她早就走了。
而康小姐也很尴尬，要不是她娘非要让这个晏成来，她真是一点不想看到这样的家伙。
小小的包厢里气氛莫名的尴尬，就在这样的尴尬中，一阵戏曲的鼓点传来，替身的戏曲也正式开演。
也是巧了，彩月班的班主就叫孟青云，他相貌清俊，配上戏装，好看又多了几分神秘，加上一身红色的染血喜服，将气氛彻底的渲染了出来，舞台也是下了功夫的，弄的恐怖氛围挺浓，好些个胆子小的还被吓的叫了出来。
许宁等人也被吸引了，都目不转睛的盯着戏台看。
苦逼的裴濯热的冒汗，他用帕子擦了擦手，抽空想，许宁在干什么呢？
想到这些天许宁对他担心和关心，他就觉得许宁现在一定躺在床上茶饭不思的担心他吧。
裴濯嘴角不自觉的弯了弯，活动了一下僵硬的身子，奋笔疾书的继续写起来。
几位考官来回巡视，路过裴濯的时候，停下了脚步，几人都惊叹裴濯的一笔好字，相互对视点点头，走出去好远，一个考官突然说：“那个就是去年的那个小三元裴濯吧。”
另一个考官点头：“是他。”
最近流传的裴濯就是尹在水的传言他们也都听说了，于是都抬头看向这次的主考官王大人。
----------------------------------------


第390章
王大人四十出头，样貌清俊，很有文人的风骨。
听到众人讨论，脸色都没变一下，让人猜不透他在想什么。
众人议论了几句，就说起了别的，王大人始终温和，不接话也不发表任何观点。
天气依旧炎热，裴濯的衣服都湿透了，他用纸小心的擦去汗，生怕汗水掉在纸上，就继续答题了，丝毫不知道几位考官对他的议论。
而许宁他们也看戏看到了最精彩的时候。
尽管已经知道了剧情，可是看到阮星竹阮青云兄弟反转的时候，众人还是有点激动。
尤其是最后尹在水出来大家都笑了。
扮演尹在水的就是之前演谢星辰的蝶生，他样貌清秀，很是活泼可爱，在最后被身边的友人讲述的故事震惊到的时候，表情都凝固了。
再之后，友人离开，尹在水回头，戏台上的大宅里出现了两个相互依靠的鬼影，更是叫大家又害怕又想看。
再好的戏也终有结束的时候。
康小姐半晌才说：“演的真不错。”
晏成却皱眉：“一点也不好，尹在水可不是这样的。”
他就像个接受不了剧改的原著粉，对台上的戏和演员挑三拣四。
他想象中的尹在水更睿智更成熟，更英俊。
赵家兄弟却是完全愣住了，他们从没看过这样子的戏。
从小到大看过的戏不多，还是镇子庙会的时候跟着赵娘子去过，那时候的戏台周围围着好多人，他们离的远听不到也看不到。
兄弟两个大受震撼。
晏成盯着赵如意看了几眼，赵如意终于发现了，看了他一眼，赶紧低下了头。
晏成低声嘟囔：“什么毛病。”
然而没有人理他。
看完了戏，他就离开了。
康小姐可算是找到了机会吐槽。
她说：“这是王大人他们带来的，听说是京城晏家的人，骄纵古怪的很，我也没办法，我娘还想把我和他凑一块，真是要命，我宁可不嫁人，也不会伺候这种祖宗。”
许宁“…”
…
终于到了考试结束这天，一早起来，天就阴沉沉的看样子似乎要下雨。
赵吉祥也惦记着裴濯的考试，早早驾好了马车去占了个好地方。
考场还没开，瓢泊大雨就下了起来，不少人连个躲雨的地方都没有就被淋成了落汤鸡。
尽管如此也没有人离开，大家都紧张盯着考场。
终于门开了，走出来的第一个考生，是十分狼狈的落汤鸡，接着第二只，第三只……
赵吉祥机灵，早跑到了前面，很快就带着裴濯来了，裴濯被淋湿了，十分狼狈，许宁觉得他人似乎都瘦了一圈，这让她莫名生出几分心疼来。
“快上车。”
上了马车，回到家，赵如意烧好了洗澡水，将换洗衣服放好，裴濯什么都没说先去洗漱，等他洗漱好，就是一大碗姜汤，喝了之后，人就热了，他一身清爽的出来，可口的饭菜已经上了桌。
都是赵如意做的，裴濯第一次觉得，赵家这个小子顺眼了不少，如果不是看到许宁碗里那根被提前放进去的大鸡腿的话，他会更感动一点。
或许是察觉到了裴濯的视线，赵如意小声的解释：“许……许宁姐说，你……你不能吃太油腻的。”
裴濯“……”
赵如意说完就跑了
裴濯和许宁吐槽：“我还能吃了他不成？”
许宁吃着鸡腿，给裴濯盛了一碗白粥：“如意胆子小。”
她顿了顿问：“你考的怎么样？”
裴濯说：“还行。”
许宁就懂了，对于学霸的还行就是普通人的相当好了。
这场雨下了一天一夜，冲散了燥热的暑气，彻底拉开了秋天的序幕。
青石板被洗的很干净，院子里的菜也都能吃了，裴濯从院子的架子上摘了一根黄瓜，用手蹭了蹭上面的灰尘就放进了嘴里。
这黄瓜清甜好吃，味道是真不错，他进考场的时候，许宁就很有先见之明的给他带了十几根黄瓜，那么热的地方他又不想吃干粮，喝水又怕茅厕，全靠这黄瓜吊着命……
裴濯正美滋滋的想着，一抬头就见赵如意目瞪口呆的看着自己。
裴濯瞪了他一眼，没好气道：“看什么看？”
别以为许宁护着他就不敢说他了
赵如意愣了一下跑了。
裴濯又咬了两口黄瓜，将黄瓜把子朝着房顶一抛，就去洗手了。
考试完了，他可以放松一段时间，好好想想他和许宁的事。
“你就没有什么想法？“裴濯问许宁。
许宁抬头：“什么？“
裴濯说：“我若是中了举，就是举人老爷了，往后再进一步，你就是官夫人了。”
许宁“…”
本来没多想，可他这么一说还挺动心呢。
“所以呢？”许宁就还是不太明白他要说什么？
裴濯舒了口气：“我有钱有权了，你舍得放弃这到手的荣华富贵和我和离吗？”
许宁“…”
你别说，你还真别说。
还真舍不得了。
当初说的好听，等他当官就和离，可当初他不是个穷鬼么，一无所有，还毛病多，可现在他改了，又帅又温柔，还有钱有权…
许宁就舍不得了。
尽情鄙视她吧。
她现在就想拥有一个又帅又有钱有势还对她的好的老公…
可话都说出去了，现在反悔是不是显得她很势利？
看着许宁纠结的神情，裴濯有点不高兴了。
“喂，我有那么差劲吗？让你思考这么半天？”
不是应该豪不犹豫的答应，扑进他怀里，然后再一脸不忿的让自己不要纳妾承诺个一生一世一双人的吗？
话本子都这么写。
许宁干笑：“没有，我就是想想。”
“那你…”裴濯挠了挠后脑勺：“你怎么想？”
许宁义正言辞：“我到也不是不能和你试试。”
裴濯冷哼，得了便宜还卖乖。
快说，快说让他一生一世一双人。
快说呀。
许宁没说，好像就是口头答应了，就没了。
裴濯有点无语，像是自己准备了一池塘的水准备灭火，结果火被一个小孩撒泡尿浇灭了一样无力。
他拦住了许宁。
“你怎么这么无动于衷？”
他有点生气，许宁怎么回事？难道真的一点都不在乎他？
“怎么了？”许宁也有点害羞哇，这答应了就行了难道大白天的还要入个洞房表示下吗？
裴濯皱眉：“你怎么不让我承诺一生一世一双人？”
许宁“…”
她CPU都快干烧了。
“我为什么要让你承诺这些？”许宁好笑。
这又不是演偶像剧。
而且…
许宁说：“你看，你心里都知道我想要什么，如果以后你一直喜欢我，以我为重，你自然不会生出别的念头，可你若是不喜欢我了，自然也不会被一句承诺困住。”
诺言这东西轻飘飘的，说不说有什么关系。
男人心里什么都懂，一旦违背了，那就是他想违背，不用找太多的借口。
----------------------------------------


第391章
许宁第一次在裴濯脸上看到这么真实的情绪。
他生气了。
生气中似乎还带着几分迷茫。
许宁太难琢磨了。
比考官抠出的八股文考题还要难。
为什么她可以如此淡定，难道真的只是和他搭伙过日子，对他就没有一点感情吗？
他盯着许宁，就想要一个答案。
许宁舒了口气：“那你能做到吗？”
“能。”裴濯回答的很干脆。
许宁却笑了：“我相信你这一刻是真心的，可以后的事谁也说不准，能约束你的只有你自己。”
裴濯不太明白，可似乎又有点明白。
他舒了口气：“你不信我。”
“我信你这一刻的真心。至于以后，我们交给时间。”
时间是检验真心的最好试剂了。
真心这东西…
得到的时候欢喜，可就算将来有一天失去了，也不必太纠结，人生在世，还有很多很多的东西，值得去看，去品。
裴濯觉得他和许宁的关系并没有实质性的进展，他就不明白了，他如此剖开真心，许宁还是这样爱要不要的。
他有点郁闷。
这种郁闷持续到晚上，许宁亲了他一口。
裴濯愣住了，他在烛光下思考了半天人生。
“你为什么亲我？”
许宁好笑：“我们不是彼此袒露心意了？那我们都关系就该更进一步。”
裴濯有点高兴了。
“更进一步是多近？”
他想负距离进，可以吗？
答案是…没有答案。
他反客为主，将许宁按在床上，亲吻她的嘴唇，这件事他想了很久很久，每一个细节，每一步应该怎么做他都想的很清楚，可真到了这个时候，他又像个毛头小子，胡乱啃，许宁被他逗笑了。
“口水…”
裴濯恼羞成怒：“你不要说话，很烦人。”
许宁“…”
两个人胡闹了一通，可裴濯到底是个毛头小子，他的进步只进步了一点点。
许宁摸摸他的脸，又摸摸他的喉结，再摸摸他的胸，腹肌，再往下…
裴濯：“你干什么像个登徒子？”
许宁“…”
因为想啊。
其实早就想摸一把，可以前大家是朋友，她也不好意思占朋友便宜，现在么…
“我们现在算什么？”裴濯问她。
许宁说：“男朋友？”
裴濯不太明白这个词。
他盯着许宁。
许宁给他解释了一下，类似定了亲，但是没成亲关系。
裴濯冷笑。
“真烦。”
许宁这个人就是矫情。
想要还要端着。
哼！
偏偏他还就吃这一套。
真是无语。
他说完不等许宁接话就说：“阿宁，你真是让我觉得奇怪。”
许宁一愣：“哪里奇怪？”
裴濯直勾勾的看着她：“不太像村子里长大的丫头。”
许宁“…”
她总觉得裴濯好好的要开始变态了。
这种熟悉的感觉一下子就回来了。
“那我像什么？”
裴濯却不说了，只是道：“或许你只是有天赋罢了。”
天赋这东西就是这么玄幻而神奇。
就比如楚寻的绘画，有的人学一辈子都不如他。
裴濯想起了许宁写的那本同窗。
虽然齐敏这个画皮鬼一看就是许宁当时讨厌齐铭写出来的，可是这个故事却很有意思。
他仔细的回想了一下和许宁相处的点点滴滴，感觉许宁就是在某一刻忽然就变了，给他的感觉完全不同，变的聪明勇敢无所不能。
就像是另一个人穿上了许宁的皮变成了她。
裴濯知道这种想法很荒谬，可许宁给他的感觉就是这样的。
他伸手摸了摸许宁的脖颈，光滑细腻，许宁还被痒的笑了起来，笑的花枝乱颤，然后哪里都颤…
裴濯将她抱进了怀里。
“你摸完了，该我了。”
许宁“…”
…
“哥…”赵吉祥看着他哥，他哥绣了一个帕子，往正房看了无数眼。
“别看了行吗？”赵吉祥无语：“许娘子和裴公子都睡了，你这样看人家做什么？”
“没什么。”赵如意低下头继续绣帕子。
…
考试结束，府城的学子们彻底放飞了自由。
严咏寒说要请大家吃饭。
这让众人很意外。
可众人知道他家里条件不好，于是决定在家里吃，大家一起动手做，经济又实惠。
本来只有他们四个人，可是楚寻也跟着来了，他要和裴濯商量下尹在水的事，结果还没说清楚就被灌了一嘴的酒。
楚寻愣了一下：“君子…”
高致远哈哈哈大笑：“是君子就多喝点。”
楚寻点头：“行。”
结果就是，他们四个人，除了看起来瓷娃娃一样的宋成轩，没有一个是扛打的。
几坛子酒下去，楚寻眼底一片清明，宋成轩一脸不解：“他们这就喝多了？”
这酒量也太不行了…
楚寻微微皱眉，有些不解：“既然不胜酒力，还喝这么多？”
宋成轩深以为然。
许宁“…”
严咏寒家境贫寒，估计长这么大没喝过几次，高致远也是个菜鸡，至于裴濯…
许宁一眼不看他就不见了，联想到上次的事，她真担心裴濯给她尿个床什么的，她跑进屋子里没找到人。
而此时的裴濯和赵吉祥排排站放水。
赵吉祥一脸惊讶的看着裴濯。
裴濯甩了甩，很严肃的问他：“怎么样？”
赵吉祥给他竖了个大大拇指，果然人不可貌相。
“您是人中龙凤，马中赤兔，萝卜中的大块头……”
裴濯笑了，指了指前面的墙壁：“那我们比一比谁尿的高。”
赵吉祥“……”
他憋着笑，一点都不想比。
赵如意出来找他们就看到这么惊悚的一幕。
他目瞪口呆，对裴濯的滤镜碎了一地。
赵吉祥招呼他：“哥，去叫许娘子。”
赵如意跑了，没多久许宁到了，赵吉祥觉得她不愧是秀才娘子，是见过大场面的人，裴秀才这样了，她居然都能面不改色，目不斜视，表情平淡的像是什么都没看到，实在是让人佩服。
“愣着做什么？把他拖回去啊。”许宁说完，赵吉祥和赵如意将裴濯拉了回去。
而高致远的小厮负责带走高致远，至于严咏寒，这哥喝醉了，真的是非常非常非常老实，他就躲在角落睡觉，本来楚寻他们打算送他回书院的，可是许宁看他实在难受，就让他去客房休息算了。
----------------------------------------


第392章
裴濯直到第二天中午才醒。
这是他生平第二次喝醉，可是这一次他确实是懵圈了，他什么都不记得。
他出了门，迎头遇到了赵如意，赵如意看着他，没有像以前那样跑走，而是绷着脸似乎在憋笑，然后才跑走。
裴濯觉得奇怪，赵吉祥从外面进来，他就问赵吉祥：“许宁呢？”
赵吉祥看着他，挣扎犹豫了好久，才不合时宜的问：“你真的要见许娘子吗？”
裴濯有种不好的预感：“我不能见她吗？”
赵吉祥一言难尽的看着他。
裴濯心头生出几分不好的预感。
“昨天我喝醉之后发生什么事了？”
赵吉祥不太敢说，裴濯瞪了他一眼：“快说。”
吉祥纠结了许久，还是没说，只是善意的提醒：“公子，以后不要喝酒了，真的。”
裴濯“……”
要死了，到底发生什么了？
他还要再问，许宁回来了，许宁的脸色还算是平静，她买了些早饭，严咏寒还在睡，吉祥去叫了他，他出来后有点不好意思挠挠头：“给你们添麻烦了。”
他就是高兴，自己这辈子做的最对的一件事就是当年上了高致远的马车，之后结识了几个志同道合的好友。
不过……
看到裴濯，严咏寒脸色有一瞬间的不自然，接着他笑道：“想不到裴兄是如此洒脱不羁之人……”
洒脱不羁……
这听起来就不是什么好词，上一个被称为洒脱不羁的是本朝的一位文豪，这人喝醉了酒就光着身子在大庭广众之下吟诗作对……
裴濯生无可恋的问：“我昨天不会是裸奔了吧？”
“这……到是没有。”
严咏寒不想多说，匆忙吃了点早饭就告辞了。
裴濯回到房间，看了看许宁，张了张嘴：“我昨天……”
“你不记得了？”许宁问。
“不记得了……我是不是做什么出格的事了？”
许宁想了想，尽量很平静的说：“你说你是个沙钟，不穿裤子倒立算吗？”
裴濯的表情空白了一瞬，干巴巴的说：“好了，我不想知道了……”
他摇摇晃晃的出去了，一出门就听到许宁在笑，他推门进来，许宁却在整理书稿，还抬头不解的问：“怎么了？”
“没……没什么，我要出去一趟，”
“嗯。”
裴濯出了门，又听到屋子里传来笑声，他再次打开门，许宁还在整理书稿。
“嗯？”
裴濯深呼吸一口气：“没事。”
他出门快步离开了。
其实一辈子很长，眼睛一闭一睁就过去了……
他去了铺子，周二郎出去了，叶子玉在招呼客人，看到他对他点点头，等客人走后，叶子玉问：“你怎么来了？酒醒了？”
裴濯一脸惊恐，却还故作镇定的问：“你怎么知道我喝酒了？”
叶子玉嗤笑：“你一身的酒味。”
裴濯松了口气。
他不想回家，就在铺子待着，叶子玉一开始还觉得奇怪，后来就不理会了。
周二郎很快回来了，一同来的还有廖掌柜，他们从西域带来不少玉石，周二郎惦记之前裴濯说要种树的事，可是他们这边没有什么果树，但是西域那边很多。
廖掌柜也愿意和裴濯打交道卖个好，便一起回来了。
廖掌柜说了几种植物。
红枣，葡萄，苹果，梨子，杏，还有枸杞等等。
“咱们这里气候还不错，但是地并不是很好，不知道行不行，公子可以先弄一些苗过来试试。”
裴濯很感兴趣，因为许宁爱吃果子。
和廖掌柜聊了好久，最后裴濯决定买地种。
乡试放榜还有一段时间，正好乘这时间去。
他这次出门带了周二郎和王英，王英伤好了一些，早就不愿意在床上躺着，而周二郎跑货郎走的地方多，也知道哪里地皮好。
秋雨过后，天就渐渐的凉了，叶子玉还穿着单薄的衣服，看起来十分瘦弱单薄。
许宁拿了件裴濯的秋装，这还是去年买的，叶子玉穿着稍微有一点大，里面加件衣服就正好了。
叶子玉接过衣服，过了好一会儿才闷闷的说了声：“谢谢。”
许宁没有兄弟姐妹，前世和父母那边也早早的断了联系，如今忽然多了这么一个弟弟，感觉挺稀奇，叶子玉被她看的发毛，他往后挪了挪，他可见过许宁和裴濯的相处方式，不想当狗被撸头。
“最近生意怎么样？”许宁随口问。
叶子玉说：“还好。”
没有刚开始卖的好，但是也不差，总体不错，而且最近新进来一批料子，做了一些普通的玉石挂件，首饰什么的，卖的也还行。
许宁点点头，似乎没话说话，到是叶子玉问：“你们和尹在水是什么关系？”
叶子玉认识的字不多，但是他学习能力挺强，而且在这个铺子卖东西，自然要对尹在水了解一些，他读了尹在水的书。
怎么说呢，叶子玉不太好形容这种感觉。
反正他怀疑尹在水不是裴濯就是许宁，许宁的可能性要大一点，感觉裴濯那种人写不出尹在水书中那种感情。
那种……别扭但是刻骨铭心的感情。
所以，他怀疑是许宁。
许宁沉默着，她又看了看叶子玉，又沉默了一会儿，说：“我就是尹在水”
猜测归猜测，真的知道了，还是叫叶子玉愣在了原地，这种感觉不亚于知道吴＊祖居然是我表哥一样让他震惊。
半晌他都没说出什么话。
许宁觉得小表弟这样子挺可爱，终于有了几分少年人的感觉了。
“这是个秘密，不要告诉任何人。”
叶子玉点点头，可内心有个小人再
在疯狂的跳动，好想让全世界知道尹在水是他表姐……
许宁却忽然问他：“你喜欢尹在水的哪本书？”
叶子玉几乎是脱口而出：“人鬼情未了。”
许宁苦恼的盯着他看了许久。
叶子玉再次被她看的发毛。
“怎……怎么了吗？”
喜欢人鬼情未了有什么问题？为什么这个人用这种眼神看他？
他喜欢人鬼情并不完全是被故事吸引，主要还是喜欢店里那幅楚寻画的画吸引。
而且比起人鬼情，其他的都是什么剧情？
女性角度写的，他不太有代入感，赘婿和同窗，男主都是读书人，一提读书人他就想到裴濯了，裴濯打破了他对读书人的认知，腹黑，阴险，还很会装，瞬间无感…
所以，他喜欢人鬼情有什么问题？
----------------------------------------


第393章
裴濯这一走，足足一个月，许宁从未和他分开过这么长时间，她总觉得缺了点什么，茶饭不思，还忍不住在想，裴濯在干什么。
许宁后知后觉的发现，这是她想裴濯了。
如果换做几年前，许宁一定会觉得自己有这样的想法肯定是疯了，毕竟裴濯当时的状态真的很吓人。
可是这几年的时间，她和裴濯都变了许多。
赵如意今天炖了鱼，许宁爱吃鱼，每次炖鱼他都把最好的位置给许宁，有时候还会贴心的给许宁将刺挑走了。
许宁有点不好意思。
“如意，你的字学的怎么样了？”许宁问。
赵如意拿出他练好的字给许宁看，许宁满意的点点头，她说：“以后做饭就不用你做饭了。”
赵如意吓了一跳，以为许宁不要他了，急的眼睛都红了。
许宁却说：“我是觉得你做这些粗活是浪费了。”
“不……我喜欢做这些。”
他喜欢看许宁吃他做的东西，喜欢看许宁穿他做的衣服，喜欢许宁笑起来的模样。
许宁知道他误会了，给他解释。
“你做衣服很有天赋，你自己也喜欢，我准备送你去找师父专门学一学，有这样的手艺，往后你可以开个铺子给人做衣服，也能养活自己。”
她又耐心的给赵如意说了很多，赵如意也不是不知好歹的人，他懂了。虽然很难，可他愿意试一试，他想，等他学成了，就可以给许宁做一辈子都穿不完的漂亮衣服，他要让许宁穿世上最好看的衣服。
许宁是个行动派，她做了决定就去找康小姐，想问问她知不知道这府城哪里有有名的绣娘，康小姐还真知道。
“我娘认识一个，脾气可古怪了，听说以前是京城的，前几年有人为了买她做的衣服，花几百两银子呢。”
许宁请康小姐帮忙问问，康小姐也是很靠谱，很快从康夫人那问到了。
“住在郊外的庄子，咱们过去试试。”
许宁问：“用不用准备什么东西？”
康小姐说：“就准备些寻常的礼物就是，至于人家要不要，主要还是看眼缘。”
许宁于是将这个消息告诉了赵如意，赵如意很高兴，同时又很忐忑，许宁知道康小姐说的寻常的礼物，在他们普通人眼里是不寻常的，于是花重金买了一件首饰。
这天，他们和康小姐一起出了城。
西北的天说冷就冷了，前一刻还是艳阳高照，下一刻就刮起了大风。
秋风扫着落叶在黄土中翻滚，马车很快在一处小庄子面前停下来。
几人下了马车，许宁看见不远处还停着一辆挺熟悉的马车，有点像自家的那辆啊……
“许宁。”康小姐叫了一声：“看什么呢？”
“没什么。”
许宁觉得不可能在这遇到裴濯他们，这种自信在进门后就消失殆尽了，她看见裴濯和周二郎从里面出来，周二郎一脸气愤，还在嘀咕什么，裴濯沉默的听着，脸上没什么表情，可在下一刻，似有所感的抬头，和许宁来了个四目相对。
许宁赶紧给他使了个眼色，裴濯便没吭声，并且在周二郎要打招呼之前，制止了他。
“那不是许宁吗？”周二郎小声的问：“她来这里干什么？”
裴濯哪里知道。
周二郎又说：“这个老疯婆子，疯了吧？乱咬人，许宁她们没事吧？”
“不知道。”裴濯现在满脑子都是许宁，他也想许宁了。
许宁心中也在想裴濯的事，他们是出来买地的，她来的路上看到了，四周不少的好田地，北边还有一片山坡，山坡上有不少的树，附近还有一条河流，这个庄子的位置相当不错。
难道是看上了人家的庄子？
这么想着，就到了地方，丫环让她们等着，康小姐吐槽：“排场还挺大。”
许宁心想，她一会儿也得好好的看看这个人，赵如意本来性子就绵软，她可不想再遇到什么人欺负他。
三人很快被带进一个小厅，坐在亭子里能看到外面美如画的风景。
一个四十几岁的妇人坐在椅子上，长相还不错，而且收拾的很利索，整个人看起来就很严肃。
“兰姨您好，我是康佳。”康小姐自我介绍，许宁愣了一下。
康佳……
原来这是康小姐的名字。
还……挺有个性的。
兰姨打量了康小姐一眼，指了指旁边：“请坐。”
傲慢又冷淡。
“康夫人和我说了，你们带的人呢？”她的目光落在许宁身上，主要是她穿的衣服，看样子还算是满意，幸亏康夫人不是塞了乱七八糟的人，不然还真是头疼，这个姑娘瞧着还算是机灵吧……
刚这么想着，康小姐推了一个不相干的人出来，。
“他叫赵如意……”
兰姨愣住了，仔细的瞧赵如意。
“女扮男装？”她打断了康小姐的话。
康小姐无语了一瞬，说：“如意是男孩子。”
兰姨摆摆手，似乎觉得好笑：“康小姐是在和我说笑吗？男人何时也能做针线了？”
康小姐不知道怎么说，许宁就接话：“有谁规定做针线的只能是女人吗？那为什么厨子都是男人呢？”
兰姨看向许宁，眼神充满了打量和挑剔。
许宁大大方方的回应她的目光。
“不知所谓。”兰姨冷哼一声。
许宁说：“俗话说，是骡子是马，拉出来溜溜，如意有没有这个天赋，不如兰姨考考他。”
兰姨显然没什么兴趣，可是碍于康小姐的面子还是勉为其难的让人拿了针线来。
赵如意有点紧张，许宁拍拍他的肩膀：“不用紧张，不行咱们就回家。”
赵如意点点头，人在做自己擅长的事情的时候会格外的专注认真，赵如意拿起针线的那一刻就不在紧张，他的手很快，这一点许宁是知道的，很快就绣了一片叶子，别看是一片叶子，可叶子上的纹理，叶子的颜色都有讲究。
兰姨一开始还不当回事，看到赵如意绣的东西，就来了点兴致，之后让人找了布，现场裁剪缝衣服等，总之是考了一大堆，赵如意都做了，至于做的好不好，那就等兰姨定夺了。
----------------------------------------


第394章
兰姨对赵如意很满意，又问了赵如意一些问题，比如家在哪里，为什么要做这个，以后怎样怎样的。
赵如意拿出了一个礼物，是他单独给兰姨做的一个披肩，很大很厚实，原本是打算给许宁的，不过以后再给许宁做个更大更厚实的就是了。
兰姨看了看上面的针线，也没说要不要赵如意，只说让她们回去等消息。
她们告辞的时候，兰姨还叫住了许宁，问她有没有兴趣？
她挺喜欢许宁的性格，可许宁委婉的拒绝了。
出了门，康小姐才大大的松了口气：“她让我想到了我那个严厉的祖母。”
康小姐吐槽，康家一家子都很严肃正经，尤其是祖母，每次看到她，康小姐紧张的大气不敢喘，身体必须绷紧了，要注意仪态，稍有出格，老太太就要纠正，比小时候读书看到的先生还要恐怖。
和康小姐分别后，就和裴濯他们会和，裴濯先抱着许宁亲了一口，周二郎被惊呆了，半晌才喃喃道：“裴老三，你是疯了吗？”
裴濯又恢复了一本正经的模样问：“你们来这里做什么？”
许宁将赵如意要拜师的事说了，周二郎一脸惊讶：“你们有没有搞错，居然要拜那么老巫婆为师？”
他说话没把门，裴濯看了他一眼，周二郎无语：“看我做什么，这个老太婆人品真的有问题。”
接着他说了他们这次来这的目的。
有一对老夫妻的儿子在外做官，夫妻两个决定跟儿子走，他们想卖掉这的庄子，去了儿子那边再买。
裴濯他们正好看上了这块地，外加半个山头，一个庄子，出价不低，裴濯和周二郎咬咬牙勉强拿下。
事情办的很顺利，地皮庄子山头，以及老夫妻留下的仆人都到位了，本来裴濯和周二郎都很高兴，想着给许宁和叶子玉一个惊喜，这几天也没事，正好带他们过来玩玩，山上还有好多果子什么的可以摘，还能烧烤吃野味，两个人计划的很好，可就在这个节骨眼上出了问题。
“咱们庄子后面有一条河，这河的水是从山上来的，平时灌溉什么的都用它，可这几天，那河水却被劫停了，周二郎去找那些人理论，他们说，这是兰姨的意思。”
周二郎怒道：“我们找老太婆理论，老太婆根本不讲理，非要说那河途径他们就是他们的，别说现在，就是来年，也别想用这河里的水。”
许宁听的直皱眉，半晌她说：“是不是兰姨和卖庄子的夫妻有矛盾？”
“谁知道。”周二郎气死了。
裴濯却赞成许宁的说法，他觉得一定是那对夫妻隐瞒了什么，说不定他们卖庄子也是因为和隔壁的矛盾。
还是大意了。
“惹毛了我，我也让她不好过。”周二郎悍匪的一面又暴露了出来。
许宁疑惑：“一条河呢，他们怎么劫走的？”
“中间有一段很窄，他们就改挖了沟渠，引走了河水。”
许宁点点头，西北这地方少雨，小河更是不多，好多地方靠天吃饭，能有这么一条河灌溉的确是不容易。
众人一起回到了府城，叶子玉看到周二郎回来，正要跑过来去，忽然看到了许宁，硬生生的停下了脚步。
真是服了，被许宁搞的神经兮兮的。
周二郎等了半天不见叶子玉过来，还有点不习惯，走过来，在他头上重重拍了一巴掌：“发什么呆呢？也不知道给你二哥倒杯水，渴死我了。”
叶子玉回过神听话的倒水去了。
众人就在铺子吃饭，不可避免的说起兰姨的事，许宁说：“兰姨以前给宫里做过衣服，挣了些钱，才在这里买了个庄子养老，做法虽然欠妥，可事出有因，最好还是调查清楚再做打算。”
裴濯也是这么个意思。
周二郎也只能应了。
买了新庄子，大家都挺好奇的，首饰铺子雇了个人看着，众人一起到了庄子，这庄子有些年头，不过看得出老夫妻对这里还是很爱护的，许宁非常喜欢这里的景色，冬天烫一壶热茶，吃着点心在这里赏雪一定别有一番滋味。
叶子玉也很开心，脸上堆满了少年人的好奇，这转转那看看的。
周二郎笑着骂他是个土鳖，转头自己就和叶子玉出去了，说是要打猎。
王英一直守在庄子里，短短的几天，已经能上手庄子的事，将庄子内外事物打理的紧很好，他还问出了兰姨和庄子原主人之间的矛盾来源。
其实真不能怪兰姨不讲理，庄子的原主人也不是什么好东西。
据说兰姨是多年前搬来的，一开始和原主人家还算是交好，虽然不热络可也不交恶，两家偶然也会有点来往，可坏就坏在那对老夫妻的妻子嘴上没把门，看到兰姨一个女人家里时常有陌生人出入，就各种编排兰姨，说她坏话，这话很快就传到了兰姨的耳朵里，兰姨这人可不惯着她，两个人大吵一架。
之后，原主人夫妻就开始使坏了，不是故意踩坏兰姨地里的东西，就是放牛羊吃人家的庄稼。
王英无奈：“兰姨也不是善茬，截断了河水不算，还毒死了这家的牛羊，而且每日都要派人来骂上这家人几个时辰，这家人也是没办法了，才卖了庄子。”
而且王英还说了个事。
“兰姨的庄子的闹鬼。”
“啊？”周二郎惊讶的看王英：“什么闹鬼？”
许宁对这种奇闻轶事很感兴趣，朝着王英看过去。
王英咽了咽口水，说：“兰姨的这个庄子以前住着一户姓秦的人家，秦家大少爷喜欢上一个丫环，着了魔一样非要娶那个丫环，秦夫人不同意，可拿大少爷没办法，于是她想了主意，假意答应了大少爷的要求，又快速的给小妾生的二少爷也定了一门亲事，就在两位少爷成亲的当天，偷偷将两位少爷换了人，让二少爷娶了丫环，大少爷娶了当地一位权贵人家的姑娘。”
许宁听着这个故事只觉得脑子轰的一声。
仿佛像是见了鬼。
裴濯也忽然转头看许宁，看到了许宁脸上诧异和震惊之色。
“后来呢？”叶子玉好奇的问。
----------------------------------------


第395章
王英继续说：“后来，大少爷知道后就发了疯想和丫环私奔，可惜被夫人发现关了起来，夫人受不了大少爷忤逆她，找人杀了丫环，正巧被二少爷发现了，夫人于是连二少爷也杀了，谎称他们遇到了劫匪。
大少爷受了刺激忘了这些，一年后夫人突然暴毙，大少爷远走他乡，自此隔壁宅子就总闹鬼，直到几年前被兰姨买下。”
“什么鬼不鬼的，我看是有人装神弄鬼。”周二郎根本不信，他自顾自的说完，发现没人理他，他抬头，这才发觉，裴濯许宁以及叶子玉的脸色都非常微妙。
“怎么了你们？”他不解的问。
叶子玉说：“王英说的这个秦家的故事，和尹在水的替身有点像。”
他看许宁，想到替身的结局，也确实是尹在水的游历见闻，他以为是许宁听了这个传闻写的。
可许宁完全没有印象，她从未听过这种传闻。
她想说巧合，可这也太巧合了。
两个故事真的很像。
“巧…巧合吧。”许宁干巴巴的说。
心中却升腾出一种不祥的预感。
这算什么？
她想到了同窗这本书，她的所有书中，只有这一本是讨厌齐铭借鉴了后世那个画皮的故事写的。
这是主观上故意写的。
可是其他的真不是。
她只能解释：“世界之大无奇不有。”
叶子玉看破不说破。
裴濯却盯着许宁看了好久。
他总觉得许宁身上有个大秘密，这是个连他这个枕边人都不知道的大秘密。
庄子的山水不错，尽管有隔壁鬼故事的加持，众人还是吃吃喝喝玩的很开心。
而隔壁，兰姨手里拿着的正是尹在水的替身这本书。
这本书和秦家的故事有些像…
兰姨微微眯眼。
“尹在水，到底是谁？”兰姨呢喃，身边伺候的老婆子是她的心腹，听闻她的话，说：“小姐，不管是谁，那件事已经过去这么多年了，您就不要多想了。”
兰姨摇头：“可我忍不住，想不通，也不甘心。”
她顿了顿：“其实这个尹在水写的也没错…他或许就是当年的知情人…”
老妈妈摇头：“尹在水书中的是双生子，秦家两位少爷虽是亲兄弟，可再像也会有区别，难道秦夫人当年认不出来？”
顿了顿老妈妈又说：“小姐您当年也认出来了吧？”
老妈妈又不确定了，可事情都的过去这么多年了，小姐心中若真的是放下了，又何必来这穷乡僻壤苦等着呢。
老妈妈叹了口气。
兰姨沉默了良久，才摇摇头：“罢了，我就在这等着他…等他回来…他一定会回来…”
…
乡试的放榜之日，众多人围在放榜的地方，赵吉祥天不亮就起了，就为了占一个好地方。
对面茶楼，众人挤在一个包间里。
高致远念了无数菩萨保佑了。
严咏寒笑道：“致远，这时候该请文曲星保佑，菩萨不管这事的。”
一语点醒梦中人，高致远又赶紧喊文曲星保佑。
众人都有点无语，本来不紧张的，被他这么一弄大家还都有点了。
许宁推了推裴濯：“小濯，紧张吗？”
裴濯不悦：“别叫小濯，我不小。”
许宁“…”
她忽然觉得裴濯像个白痴。
放榜的终于来了，一群人围了上去，赵吉祥被这些人挤到了后面，他看不见榜了，还是高志远的小厮有经验拉了他一把，高致远的小厮说：“榜头在那边，裴公子一定在前面榜首的位置，我从后面看，我家公子在后面。”
赵吉祥觉得这话没毛病，但是怪怪的。
他最近跟着哥哥一起学，认识了不少的字，裴濯的名字他一眼就看到了，激动的心都要跳出来了，推开人群就往对面茶楼跑。
“公子……中了……你中了……哈哈……”
赵吉祥的动静很快吸引了一些人，大家都朝着他看去，想看看是谁中了，真是叫人羡慕又嫉妒啊。
许宁也激动的站了起来，她看见吉祥跑过来，笑的跟个二傻子一样。“公子中了，第一……是第一……”赵吉祥不知道乡试的第一名应该叫什么。
高致远却比裴濯还高兴，笑道：“是解元吗？裴濯又是解元？”
赵吉祥点头：“是……是……”
除了裴濯还端着假装云淡风轻，其他人都很高兴，许宁有点看不下去，走过去不着痕迹的踢了他一脚：“差不多行了，再装过头了……”
裴濯就忽然笑了，两个浅浅的酒窝出现在脸上，众人还没高兴完，高致远的小厮也跑了过来。
“少爷，你也中了，倒数六个……哈哈哈……我要把消息告诉老爷夫人……太好了……菩萨保佑，高家的列祖列宗保佑，少爷要当官了……”
小厮一边哭一边笑，给高致远都整的不知道该说什么了。
高致远问：“你看其他人的了吗？”
小厮高兴的自言自语，连他家少爷说什么都不知道了。
高致远无语，回头发现严咏寒不见了，他们都中了，严咏寒也等不下去，自己跑下去看了，他身材高大很快到了最前面，从榜首到榜尾看的十分仔细，高致远还在安抚自家的小厮，不明白为什么自己中了他怎么高兴成这样？
小厮边擦眼泪边说：“老爷说了，若是少爷这次能考中，他就奖励我五十两银子，我也能娶采莲了，采莲再等就成老姑娘了…”
小厮抹了一把眼泪：“又有钱又能娶媳妇我能不高兴吗？”
高致远听完也是一脸的羡慕，他的小厮都娶媳妇了，康小姐还不知道记不记得他的名字呢。
“高兄弟。”严咏寒的大手将他拍回了现实，高致远看到严咏寒，急忙问：“怎么样？”
严咏寒说：“裴濯解元，楚寻第二亚元，白鹿的李文华是第三，剩下还有几个白鹿几个。”
不过宋成轩这次也是进步了，他第十名，至于严咏寒，他没说他的名次，这个时候大家看他有些严肃，反而不敢问了，高致远都给吓傻了：“不会吧……”
不会他们都中了，反而是最勤奋刻苦的严咏寒没中吧？
这就太不公平了……
眼看着高致远都担心的要哭了，严咏寒忽然爽朗一笑说他也中了。
严咏寒这次也是超常发挥，他二十二名，中等偏上，对于一个纯粹的农民儿子，他是真的不错了。
几家欢几家愁，他们是高兴了，可是还有好多的学子望着榜单失望的叹气，更有一些白发老翁低头沉默。
科举本就是独木桥，有的人能过，有的人终其一生都过不了…
----------------------------------------


第396章
中了举的，就等于半只脚迈进了官场，大周建朝初期，各地的官职空缺较多，不少举人都是直接做官的，就是如今，虽然不能直接做官，可是当地的乡绅大都是举人，这些人可以和县太爷称兄道弟，彻底的跨越了阶级。
几个人都中了，他们的说话声茶馆都听到了，掌柜的更是特意出来恭喜，还送了他们茶叶。
围观的人也多，于是众人离开，他们要回书院一趟，这样的好消息，当然要先告诉夫子和院长。
秋水书院总体上中举的人不多，但是解元和亚元都是秋水的，这就足够厉害了，楼院长得意的不行，还特意穿了老妻给做的新衣服，笑眯眯的等着众人，然后就等着过几天的宴会上他能好好的将白留才踩在脚下，出出这些年的这口恶气。
尤其是裴濯的五人组，当初在学院的时候他们就一同学习，就连高致远都中了，这就很厉害了，于是不少人恭喜的同时，暗暗下定决定，以后一定要好好的和这几个人打好关系和他们学学。
忙了一通，裴濯回家已经晚了，他喝了点酒，但是不敢喝多，主要是担心当着同窗夫子们的面丢脸。
许宁他们也才吃了饭，看见裴濯连忙将他扶进来，裴濯脸有点红，笑起来两个酒窝特别可爱。
他问许宁：“我厉不厉害？”
许宁说：“很厉害。”
裴濯就更高兴了，他虽然没醉，但是话多了不少，躺在床上不由的回想当年躺在清水村那张破床的时候，那时候他也想过将来一定要考中出人头地，可是后来连想都不敢想了，因为活着对当时的他来说就是奢望。
裴濯忽然握住许宁的手，将头埋在她胸口闷闷的说：“阿宁，谢谢你。”
许宁有点懵，她拍拍裴濯的后背，感觉他是想起了以前不太开心的回忆了。
“我也谢谢你。”许宁笑着说。
其实对于原主来说，若不是裴濯当时的收留，回到周口村，还不知道许栓子和蔡倩倩能做出什么来。
是裴濯给了她一个容身之处，是裴濯庇护了她。
尽管裴濯当时已经是自身难保。
可什么都是相互的，她对裴濯好，裴濯也对她好。
有时候人的缘分也真的很奇妙。能遇到裴濯，当初的许宁觉得害怕，可是现在想来何尝不是一种幸运。
……
严咏寒第二天就走了，他现在什么都不想管，只想快点回家，将这个好消息告诉他娘和他妻子，顺便也接他们来府城，不出意外，往后余生，严家婆媳就算是熬出头了。
高致远也快马加鞭回去带信，裴濯家里没有亲人了，许宁决定大家摆一桌吃一顿，也没有外人，就请了高致远和周二郎叶子玉他们。
高致远去过不少次铺子，认识周二郎他们，他今天高兴忍不住问周二郎：“周二哥是不是认识吉祥书斋的当家？”
蔺怀瑜其实不怎么和周二郎接触，更多接触的是裴濯，可不等周二郎回答，高致远就凑过来神秘兮兮的问：“所以……你见过尹在水吗？”
周二郎“……”
他没见过，不但没见过，他还对尹在水的书读不进去，看不了两页就瞌睡发困了。
他也不明白这帮人是不是疯了，都这么推崇这个尹在水，他怀疑裴濯是认识尹在水的，或者裴濯就是尹在水，可他没有证据，就算是有，裴濯不想说的情况下，他也不会告诉别人，当然了叶子玉除外，叶子玉又不是别人。
“没见过。”周二郎打了个哈欠。
高致远小声说：“其实我怀疑裴濯就是。”
周二郎一愣：“为什么这么想？”
高致远解释：“外面都这么传……”
他们都听说了，就是假装不知道罢了，楚寻都不来了，就是接受不了这个事情。
周二郎“……”
他干笑了一声：“不……不可能。”
“怎么不可能？”高致远急道：“裴濯可有才华了。”
周二郎挠了挠头，转头对上了叶子玉的视线，高致远也看到了叶子玉，他笑道：“我怎么觉得你和许宁有点相似？”
叶子玉没什么表情的说：“因为她是我失散多年的表姐。”
“真……真会说笑。”高致远当然以为他在开玩笑。
叶子玉对周二郎挤眉弄眼，一副看吧，我就知道他不信的模样。
……
兰姨那边很快有了消息，说是愿意让赵如意去试一试，至于往后收不收他为徒就看他个人悟性了。
赵如意当即收拾了东西，走的时候他很舍不得，可他也明白有些路是要自己走的。
“很快就能见面了、”许宁安慰他。
他笑着挥挥手转身离开。
赵如意一走，许宁就觉得做什么都不方便总是会不自觉的叫他的名字，着实郁闷了好久，裴濯看她这样便嘱咐她出去买几个做粗活的人。
这个事许宁之前也想过，于是这天她和康小姐一起出门。
现代这种事当然是违法的，可是古代，这种事就很正常了，许宁也没什么心理负担，就当是雇个保姆回来就是了。
康小姐说：“今天知府大人宴请诸位学子，你小心你家裴濯。”
许宁一愣：“为什么要小心裴濯？”
康小姐觉得许宁有时候挺聪明，有时候呆头呆脑像只只知道低着头往前冲的鹅……
“你傻呀，你以为这是单纯的吃饭吗？除了要相互结交拉拢之外，还有府城的诸位小姐们都在选夫婿呢。”
康小姐恨铁不成钢的说：“你家裴濯长的好看，有才华，又是举人老爷了，明年的春闱应该也没问题，他可是香饽饽，就算成亲了，也还是有人惦记的。”
许宁点点头，笑道：“我知道了。”
她到是不着急，若是这么点小诱惑就给抢走了，也没必要留恋。
康小姐叹了口气，不知道她是洒脱还是呆。
“你今年也十七岁了吧？有没有中意的？”许宁试探的问。
这是高致远千叮咛万嘱咐让许宁帮忙问的。
康小姐点头：“有啊……”
许宁正想好奇的询问，康小姐说：“我喜欢沈钰谢星辰还有玩物里的太子容策，萧钰也还行吧，还有替身的阮青云……”
她又数了几个是许宁没看过书中的人物。
都是纸片人……
康小姐感慨：“现实中就找不到合心意的。”
许宁于是问起了高致远，康小姐记得高致远，到是能和她聊的来，她也不讨厌，就是没什么感觉。
于是摇了摇头。
许宁“…”
----------------------------------------


第397章
许宁不爱做媒。
她话带到了，至于怎么样，还是看高致远和康小姐的相处了。
她认为有的人在外面表现出来的样子，和在家里可能完全不同，你认为好的人，或许对家人未必好。
就像外人口中的老实男人老好人，在家可能是个脾气暴躁的家暴男。
也有脾气暴躁的男人，看起来就凶狠不好惹，或许对家人妻子都是非常好的。
所以，两个人相处，还是要看他们两个人的感觉，合不合适只有他们自己知道。
许宁和康小姐很快到了一座院子前，推门进去，就有人迎了上来，康小姐直说：“挑两个干活利索话少没什么歪心思的。”
不是她多想，裴濯看着就很像玩物里的三皇子，不太正经，康小姐自小见过太多宅子里的腌臜事，就是她父亲也有那么一两个小妾，都说女人不该嫉妒，可是看着就是不爽。
所以每次看着老实巴交呆头呆脑的许宁，康小姐就总担心她吃亏。
许宁接受了康小姐的好意，两个人对视一眼，都笑起来。
牙婆很快选了几个人过来，有年轻的小丫头也有年纪大一些的，牙婆介绍了一番，许宁看上了几个，觉得还行，康小姐小声说：“那个妇人，看起来是老实，可她是被上个主家中途卖掉的，你想想，不是犯了大错的下人怎么会被卖掉？”
许宁顿时觉得有道理。
康小姐又说：“还有那个眼珠子乱转，刚刚出来的时候还故意撞了前面的小姑娘一看心眼就多，这种人在你身边不会安分。”
许宁刚才也看见了，也是这么个想法，康小姐不愧是千金小姐，看人特别准，她和许宁商量了半晌，最终三十两银子买了两个人，一个是个中年妇人，她丈夫死了，因为无子被家里人卖了，之前在大户人家做过好几年，后来这家人举家搬迁用不了那么多人就把她卖了。
另一个是个十三四的小丫头，看着挺老实，康小姐教许宁：“你以后要做官夫人，身边就得有从小到大养着的心腹，这丫头年纪小没心眼，应该能养熟。”
妇人姓王，许宁就叫她王妈，小丫头自己名字叫小溪，许宁也懒得改了，付了钱，拿了卖身契，就算是她的人了。
……
正如康小姐说的，裴濯在知府大人家的宴会上遇到了好几拨想给他说亲的人，听说他成亲了还有点遗憾，不过很快就将目标转到高致远和宋成轩身上。
宋成轩简直吓掉了半条命，一个劲的摆手拒绝，至于高致远，一有人试探的问，他就笑着说自己有心上人了。
等到这波说媒的人走后，三个人总算是松了口气，才有空吃点东西，这时候一个人走到了裴濯身边，脸色不善的盯着裴濯。
“楚兄。”裴濯笑着打招呼，
楚寻不说话，就直勾勾的看了他半晌才说：“骗子。”
“此话怎讲？”裴濯一脸不解。
楚寻怒道：“你就是尹在水。”
其实这个传言流传的挺广了，大家一直没问也是没那个时机，如今楚寻忽然提出来，周围人就偷偷竖起耳朵听了。
“楚兄是听谁说的？这都是谣言。”裴濯举起手：“我可以对天发誓，我真的不是尹在水。”
裴濯的行为让楚寻泛起了嘀咕：“你真不是。”
“我真不是啊。”裴濯心想，我家许宁是，你们猜不到吧。
哈哈哈。
楚寻这才松了口气，他前两天听到这个传言的时候都震惊了，一想到自己还被裴濯骗着给尹在水画画，就有种被人戏耍的恼怒。
如今裴濯都发誓了，那他肯定就不是了。
周围人显然也这么想。
“这谣言到底是谁传的啊？”
“就是，我也听说了，说的有鼻子有眼的。”
“是不是有人嫉妒？”
“有可能，裴濯这成绩，足够叫许多人眼红了。”
“真是小人行径，不过…”说话这人一脸失望：”我倒是希望他是尹在水。”
“我也是，如果尹在水是裴濯，我就没什么意见了。”
有才华的大美男，实在是很难让人讨厌。
画风渐渐转变，楚寻却是一脸沉思。
“楚兄，你想什么呢？”裴濯不是尹在水，高致远是最失望的。
楚寻说：“我在想尹在水到底是谁？”
高致远摇头：“这个就不知道了，其实还有人说，尹在水根本不在西北，是从别处拿来的稿子来西北发售，为了掩人耳目。”
裴濯点头，赞同：“高兄说的太好了。”
这个传言是他让周二郎放出来的。
没想到传的还挺快。
楚寻点点头，他认为也有这种可能，毕竟尹在水的好几本书，都提到过他在游历，既然是游历，那说不定人就在那里了。
周围人也觉得很有这个可能。
众人说着话，知府大人就和一位清俊儒雅的大人过来了，有人认出这位就是主考官王大人。
众人起身和王大人见礼，王大人本人十分随和，做到他们这个份上，都是喜怒不形于色，他和众人说了会儿话，目光就落在了裴濯身上。
“裴解元果然是一表人才。”王宁之夸赞。
裴濯谦虚了几句。
王宁之对知府笑道：“原以为西北苍凉，却是出豪杰的地方。”
知府也和王大人客气了一番，之后就是知府大人家的宴席，都是来自省城各地的，往后不是乡绅就是走官场，所有人都客客气气的，就连秋水书院和白鹿书院的坐在一起，都能称兄道弟把酒言欢。
裴濯是一口都不敢多喝，谁劝他都是那一杯。
等到宴席要散场的时候，王大人又说了点鼓励的话，还说明年春闱静待各位佳音。
自此宴会总算散了。
裴濯回到家就发现家里多了两个人，许宁给他们介绍了一下，王妈和小溪都看呆了，大概没想到裴濯居然长成这样。
这……
仙男下凡了吧。
裴濯淡淡的点了一下头，就进了屋子，王妈这才回过神说：“我去给公子煮醒酒汤喝。”
小溪也赶紧去帮王妈烧火，进了厨房。
裴濯身上带着点酒气，脸被风吹的有点红，他躺在床上，衣服也没脱，眯着眼睛看走进来的许宁。
许宁打了些热水，将帕子打湿递给他。
“擦把脸。”
裴濯还在看她，许宁挑眉。
裴濯笑的像个妖精：“你帮我擦。”
许宁“…”
要不是看你长得帅，我就骂你没长手。
她给裴濯擦脸，裴濯却伸手将她搂在怀里，低着头来了个深吻。
学霸的学习能力一流，几次实践后，他对接吻游刃有余。
以前他看小画册，就很想试试…
裴濯并不是个很正经的人，外表玉树临风，其实也和高致远偷偷看过街上的美人以及不知名的小画册。
可是如今，裴濯就觉得街上的庸脂俗粉们，没有一个比得上许宁，许宁眉清目秀，灵魂光彩夺目。
他承认，他被许宁吸引，为她着迷。
着迷她温柔坚韧的品性，喜欢她独有的才华，敬佩她不骄不躁的性子。
她的一切。
“阿宁，我喜欢你。”裴濯这么说。
许宁看他，摸了摸他的头：“我知道了。”
裴濯问她：“那你喜不喜欢我？”
我这么优秀，不喜欢我可是你的损失。
裴濯这么想。
他也有这么想的资本。
许宁思索了片刻点头回应。
她是喜欢裴濯的。
聪明的，狡猾的，偏执的，英俊的…
不管是什么，她承认她也是喜欢他的。
裴濯非常高兴，他觉得今天时机正好，可以做点更有意义的事…
----------------------------------------


第398章
有意思的事到底没做成，因为王妈贴心的准备了醒酒汤。
裴濯一脸无语的喘着粗气，看着许宁笑着将汤喂到了他嘴边。
“喝吧。”许宁笑着说。
裴濯一口气喝了汤，躺在床上不想动了。
许宁过来看了他一眼，裴濯也低头看了自己一眼：“我…”
…
“王妈，咱们的汤碗还没收呢。”小溪还等着收碗，她好不容易有个落脚的地方，主家也和善，就怕做错事被赶出去。
王妈神色有一瞬间的不自然，她是过来人了，又怎么不知道年轻男女那点事。
早知道就不煮汤了。
“走吧，明天收。”
“可是…”小溪还是不放心。
王妈拍拍她的头：“放心，夫人不会怪咱们。”
她拉着小溪走了，小溪第二天醒了个大早，到底年纪小，心里存着事，担心那个汤碗没收被夫人怪罪，就想着早起点，多干点活。
裴濯醒的很早，他今天要去书院，明年想下场试试春闱，时间紧迫。
小溪看到他吓了一跳，赶紧跑了，裴濯无语，许宁带回来的人都怎么回事，都和赵如意一个样。
他有那么吓人吗？
路上，他问赵吉祥：“你哥怎么样了？”
赵吉祥还以为裴濯不喜欢他哥呢，原来公子还是关心他的，赵吉祥说：“挺好的，前两天王英送东西来的时候说，兰姨也很喜欢他。”
想到那个秦家庄子，裴濯就觉得不太舒服，又和许宁写的故事重合了，可是许宁却说完全不记得，是真的不记得了？还是她忘了，而她自己也不知道？
他又想到了画皮鬼，昨天偷偷检查了一遍，也没发现，许宁还是许宁。
裴濯暗笑自己神经了，虽然许宁表现的确实有很多违和的地方……
裴濯舒了口气，忍不住呢喃：“你到底是谁呢？”
“是严公子。”赵吉祥高兴的说。
裴濯掀开车帘，果然看到了严咏寒坐的马车，马车上拉着不少的东西，严咏寒中了举，风光无限，都不用他开口就有人提供马车送他，可他拒绝了，他是个极其清醒的人，以前他穷，无所图，如今他有本事了，这些人也不会无缘无故的对他好，必然是想从他身上得到些什么，他若是受了，就是吃人嘴软，将来人家求到跟前，他就得帮忙。
他这些年也不是一点积蓄也没有，县里还给了一些奖励，所以这次来府城，他大方的租了马车，将母亲和妻子都接过来了。
“严兄。”
裴濯笑着上前，严咏寒看到他眼睛一亮：“裴兄。”
严咏寒的母亲才四十几岁，本人看起来十分苍老，像五六十，而他的夫人和裴濯想的却不太一样，原以为是个利索干练的妇人，没想到……
裴濯看严咏寒，都差点问出口他夫人多大了？
严咏寒的夫人十分瘦，就跟他跟认识许宁时候一样，样貌却是挺秀丽的，而且年纪看着特别小，再多裴濯就没敢多看了。
婆媳两个听严咏寒说过很多次裴濯，如今见到人了，婆媳两个都朝着他投来感激的目光。
“你知道哪里有租房子吗？”严咏寒一冲动带人来了，可是府城的客栈太贵了，他们有钱却不想花在这个上面。
于是裴濯也不去书院了，先将严咏寒的母亲妻子带回自己家，自己和严咏寒去租房子。
许宁热情的将婆媳两个请进屋子。
“婶子，嫂子，先吃饭吧。”
许宁让王妈端了早饭来，严母道谢：“多谢你了许娘子，小寒总说，裴相公帮了他很多，你们都是好人。”
许宁不好意思的笑笑：“婶子见外了，他们都是同窗，帮忙是应该的，严大哥也帮了我们很多。”
别的不说，严咏寒每次来都不闲着，家里的柴都是他劈的，水缸总是满的，前段时间连家里的门都是严咏寒修的。
严母感觉人家是客套话，不过她没多说，她给许宁介绍儿媳妇：“这是思思。”
思思朝许宁笑了笑，有点害羞，而且年纪看着很小…
或许是看出许宁在想什么，思思不好意思的说：“我今年十五了……”
许宁“？”
这她不知道说什么好，怕许宁对严咏寒有看法，思思主动说了：“当年我不小心落水了，寒哥把我捞上来的，之后他只能娶了我。”
事实要更残酷一点，思思原名不叫的思思，她叫死死，这是个非常特别恶毒的名字。
她原本也不叫这个，可她父亲早亡，母亲改嫁，叔叔霸占了她家里的财产，对待思思也非常不好，婶子见不得她，就叫她早点去死，奶奶也帮着，说她活着就是克星，要克死家里人，不知道谁给他们出的馊主意，就管她叫死死，这样死她一个能给全家人挡煞。
思思自小吃不饱穿不暖又经常挨打挨骂的，人格外虚弱，长的也是又瘦又小，那年秋冬，河面的水冰凉刺骨，她去河边洗衣服，又冷又饿就晕了，一头扎进了河里。
那个季节河边没人，若不是路过的严咏寒救了她，她就死定了。
可就是这么个善意之举，被思思家人抓到了把柄，他们早不想要这个扫把星了，于是便讹上了严咏寒，逼他娶了思思，严咏寒当然不同意，不是看不上思思，实在是当时思思还只是个十二岁的小姑娘，他又不是禽兽，哪里做得出这种事。
可思思的家人不依不饶，还说严咏寒碰了思思的身子，若是不娶就去官府告他还要去他书院闹，让他读不成书，还要让思思吊死在严家门口。
思思觉得连累了严咏寒，恨不得一头扎进河里死了才好，她也没想到严咏寒居然真的会娶她，还被她那些吸血虫家里人敲诈了一笔银子，后来思思才知道那是严咏寒准备读书考试用的银子，愧疚了好久好久。
严咏寒娶了她也没干什么，就只是养在家里，当个妹妹一样的看待，知道她的名字叫死死之后，严咏寒的脸色非常难看，甚至是很愤怒，后来他就给思思改了名字，从死死变成了思思。
----------------------------------------


第399章
因为自己耽误了严咏寒考试，思思就十分内疚，进了严家之后，她也是没日没夜的干活，就为了让严咏寒能继续读书。
如今严咏寒中举了，思思比任何人都高兴，同时她又觉得自己配不上严咏寒，反正两个人的成亲就像是一场笑话，若是严咏寒以后有心仪的人，她一定会退出。
许宁十分热情大方，这让思思的不安去了几分，她和严咏寒一样闲不住，还要帮着王妈她们干活，给王妈吓的连忙摆手。
“回头让严大哥带你出去转转。”许宁笑着说：“府城很多好玩的。”
思思却对严咏寒读书的地方有点好奇：“听说书院很大？”
许宁点头：“我也是在外面看了看，里面什么样不知道。”
两个都是年纪相仿的女孩，很快熟络起来，严母也闲不住，进厨房和王妈腌咸菜去了，等严咏寒和裴濯回来已经是中午了。
府城的房子并不好租，不是价钱不合适就是环境不合适，严母担心儿子，说道：“带我和思思来看看就行了，家里还有地，还有鸡鸭，我可放心不下，过两天我们就回去。”
严咏寒皱眉：“那怎么能行？”
“怎么不行？”严母说：“再说你明年还要去京城考试，带着我们还怎么安心读书。”
严母说的很有道理，可是严咏寒就是觉得不好，他可羡慕裴濯了，有许宁在身边，每天吃的好，睡的好，红光满面的读书都有劲头。
于是他看思思……
思思一开始想着是一切听婆婆的，毕竟婆婆说的对，虽然严咏寒现在中举了，往后日子不差，可那不是往后吗？明年还要去京城考试，她们在这里确实要添不少麻烦……
可是……
可是寒哥为什么会这么看着她？
她应该说什么？
思思紧张的揪着手里的帕子。
许宁看出严咏寒的心思了，严咏寒哪一次回家的不是说的要给母亲和妻子带吃的穿的？言语间都是藏不住的欣喜，不是思思说的那样，只当妹妹了。
可她一个外人不掺和人家的家事。
吃过了饭，严咏寒和裴濯继续出门找房子，他们还叫上了高致远，终于找到一处，是个小院子，有些陈旧，租金不是很高，严咏寒还是很痛快的付了钱。
严母没想到他真的就租了，有点不知所措，许宁劝道：“婶子，严大哥之前是秀才，住在书院无可厚非，可现在他是举人了，再住在书院不合适，而且那吃不好也睡不好，他没法安心读书，眼看明年就要考试，万一生病了，得不偿失啊。”
严母被说服了，她相公就是个秀才，活着的时候，他们家日子是不错的，可是相公死后，严咏寒又读书，日子就艰难了，严母节省惯了，也知道儿子辛苦，如今许宁一说，她最终答应了。
严咏寒虽然面上不显，但是许宁认为他是很高兴的。
严家搬了家，许宁从家里收拾了一下吃的用的给她们，思思不好意思收，严母也不要，还是严咏寒开了口他们才收下。
去年的收成不错，村里有人将地挂在严咏寒名下为此给了一些银钱，加上县里的，书院的等等，严家的日子不算太紧巴，可在县城里生活，吃的喝的穿的用的，一睁眼就要钱，严母住了两天就住不下去了，说什么都要回家，可又放心不下严咏寒，于是就把思思留下了。
思思紧张的不行，虽然是夫妻，可她和严咏寒不熟，中午王妈做了饭菜，许宁特意来找思思就是带她认认路，两个人一起到了书院门口。
下了学，书生们三三两两的往外走，许宁很快看见了裴濯，裴濯看到她也很意外，脸上的表情都鲜活了不少。
许宁说：“我和思思一起来的。”
思思低着头，有点不好意思。
大周的科举制度和后世很像，却也有所不同，如今严咏寒和裴濯他们还没有官俸，但是有禄，每年会分到一些粮食，有的富裕县会分地，但是平川县非常穷也就没了，所以严咏寒的身份是提高了，但是生活依旧节俭，早上带的馒头还没吃完，他准备热一些凑合一顿，结果没多久裴濯回来了，裴濯家里每天都给带饭，这让严咏寒非常羡慕，哪怕能喝口家里带的粥呢。
严咏寒刚准备吃馒头，一个食盒就放在了桌上，严咏寒以为又是裴濯要分他吃的，忙摇头：“我带了……”
他还没说完，裴濯就说：“你家夫人送来的。”
“你家夫人”这文绉绉的词让严咏寒一愣，半晌他才不确定的问：“是思思送来的？”
裴濯点头，他拿出了自己的食盒。
严咏寒非常高兴，思思做饭很一般，远没有许宁做的好吃，一个炒腊肉，一个炒白菜，一碗汤，尽管如此，已经是严咏寒难得吃到热乎饭了
他非常高兴，还大方的和裴濯分享，裴濯吃了一口，很给面子的夸奖了几句，他将自己的也分享了出来，许宁每次都做的多，今天做的卤鸡腿有两个，裴濯很自然的分了严咏寒一个。
两个人说着话，严咏寒边吃边问：“明年的春闱你报了吗？”
裴濯点头：“报了。”
严咏寒说：“我听人说是官府派人送我们去的。”
裴濯：“是这么回事。”
以前也是自己去，可是穷山恶水出刁民，经常有人路上被劫，所以凡是考中举人上京，各地官府都会派人送这些官老爷后备役去。
严咏寒松了口气：“如此我便放心了。”
还能省个车马钱。
晚上，严咏寒早早就回家了，思思做好了饭等着，是手擀面，熬了肉酱的，加上家里拿的咸菜，严咏寒一个人就能吃好几碗，他面上不显，但是心中窃喜，觉得这才是一个有家室的男人该过的生活。
严咏寒不说话的时候很严肃，婆婆在的时候，思思还自在一点，婆婆不在，两个人一时间无言，饭桌上的气氛安静的诡异，思思扒拉着碗里的饭小口小口的吃着。
严咏寒发现了，他微微皱眉，不明白这小丫头为什么这么怕他？明明见过他的人都说他老实又憨厚。而且吃这么少，这能长肉吗？
----------------------------------------


第400章
屋子里就一张床，如今天气虽然冷了，可是严咏寒火力旺盛到不觉得有什么，倒是思思冷的不行，可是……
可是在家里她因为年纪小都是和婆婆一个屋子的，这是两个人第一次同一个房间睡觉，严咏寒一进门，思思就觉得本来空旷的屋子一下子就小了。
严咏寒神情冷淡严肃的问：“你睡里面还是外面？”
“里……里面。”思思下意识的说，紧张的整个人都紧绷了。
严咏寒点点头，他脱了衣服，尽管还穿着一件单衣，可是他结实高大的身体还是一览无遗，思思脸红红的不敢看他。
她慢慢的挪到床边，脱了鞋子就爬上了床，并且快速钻进了被子里，躺下了才惊觉屋子里就一床被子啊，那一会儿，她岂不是要和寒哥一个被窝了？
思思胡思乱想忐忑不已，而严咏寒也吹灯上了床，揪着被子的一角盖在了身上。
黑暗中的感官及其灵敏，彼此的呼吸清晰可闻，思思紧张的浑身紧绷，直到听到轻微的鼾声，她才松了口气，慢慢的睡着了，而黑暗中严咏寒睁开了眼睛。
他有点不明白，这是为什么？感觉思思很怕他，明明他是个憨厚的好人。
难道裴濯和许宁睡觉这样吗？
裴濯和许宁当然不这样了，两个人恨不得变成连体婴儿，裴濯的肚子就是许宁暖脚的地方，放上去的那一刻，许宁是爽了，裴濯恨不得当场去世。
“许，宁……”裴濯咬牙。
许宁尴尬的笑了笑：“不好意思。”
嘴上道歉是痛快，可她就是不改……
冬日的课程更加繁忙，夫子们卯足了劲头，恨不得打开他们的脑袋将东西都灌进去，可有时候科考也不是单纯靠背书。
宋成轩早不来书院了，他家里早早接他去了京城，请有名的先生指导。
高致远回了一次家，很快就又来了，他爹据说摆了好几天流水席，恨不得昭告天下他儿子光宗耀祖了。
高致远回来照样带了很多吃的喝的，都是高家准备的，严咏寒分到了不少，拿回去带给思思，思思看着这些东西完全震惊了，她长这么大，没见过这些好东西。
“这是不是太贵重了…”思思不太敢用，有点紧张的看着严咏寒。
严咏寒倒是很坦然，高致远家有钱，对他们来说这点东西不算什么，是人家的心意，大大方方收了就是，不收反而让大家都不舒服，往后他有了，他再还高致远。
“高兄一片心意，没关系。”
思思于是点点头，她想找许宁问问有些野味怎么做，可许宁却不在家。
入了冬，天一下子就冷了，寒风总能找到机会往衣服里钻。
吉祥书斋没人，伙计在整理书籍，许宁上了二楼，宋掌柜在算账，看到许宁忙招呼她过来。
“蔺公子回京城了。”宋掌柜小声说：“蔺家那边有急事，蔺公子留下话，说在京城等你们。”
宋掌柜将这几个月的分成银子递给许宁，许宁收好就离开了，她走后，对面的墨宝香窗户轻轻的关上了。
胡掌柜想起之前董明宇的话。
他说，尹在水是裴濯，可主子说尹在水是女人…
他盯着许宁的背影沉了沉眼睛。
会是她吗？
同一时间京城。
蔺怀瑜才回来就听到一个让人震惊的消息。
“齐铭是女人？”他愣了片刻：“真的？”
他堂弟最爱看热闹，小声说：“当然是真的，之前还以为是那种爱好呢，搞了半天居然是女的。”
“齐家人说的？”
蔺堂弟摇头：“这个消息可不是齐家传出来的，是小侯爷说的，不久前一次宴会上，小侯爷喝醉了躺在假山后就睡了，结果被吵架声惊醒，是齐铭和他那个庶兄，两个人吵着吵着就说漏了嘴，齐铭本人当时也承认了，本来这事，齐家主若是捂着也没事，可小侯爷你知道的，大嘴巴，转头就嚷嚷的满大街都知道了。”
蔺怀瑜不由的想，之前夏清和截获的董夫人和齐夫人的信，难道说的就是齐铭是女人的秘密吗？
虽然好奇，可是现在不是想齐家事的时候。
堂弟又说：“你不在的这段时间二房那边的蹦跶的可欢了，你可要小心，大伯因为你不回来还在生气呢。”
蔺怀瑜并不在意他那个爹生不生气，因为他现在翅膀硬了，翅膀硬了就是有这个好处。
他转头问：“我娘呢？”
“大伯娘在家，听说你回来可高兴了。”
蔺怀瑜点点头。
堂弟欲言又止，蔺怀瑜看了他一眼：“还有事？”
“哥，我的亲大堂哥，你能不能告诉我尹在水是男是女？”
蔺怀瑜看着他：“问这个做什么？”
“不是我要问，是我学堂的同窗，我的酒肉朋友，还有我的那些个红颜知己们，他们都好奇死了，听说你要回来特地拜托我问的。”
堂弟一脸期待的看着他大堂哥：“你就告诉我吧。”
蔺怀瑜当然不会告诉他，这是他答应许宁的，他不理会不靠谱的堂弟径直回了家。
才进门蔺家人就得到了消息，众人等在一处，二房夫人扶了扶头上的珠钗说：“怀瑜这孩子真是孝顺，回来就去看大嫂了。”
她这话说完，蔺老夫人和蔺父果然都不太高兴。
蔺父对身边的小厮说：“还不去把那个逆子叫过来？”
岂有此理，回家居然不先来拜见父亲和祖母，反而去看那个……那个……
蔺父闭了闭眼，不太想提他那个夫人，可没一会儿小厮来了。
“人呢？”
小厮苦着脸说：“回老爷，三皇子殿下把少爷叫走了。”
这下蔺家人没话说了。
商人的地位就是如此，叫的好听是皇商，其实地位很低，出去了人家面上客气，可是背地里都瞧不起他们。
不过好在今年秋闱，他们家也出了个读书人，这人是二房的嫡子，他二弟早亡，留下二房孤儿寡母，他多照顾了几分，哪知道他那个夫人是个妒妇，闹了好一通，搞的大家都尴尬没脸，被禁足在府里好多年了。
而这个儿子也自此和他不亲了，对他这个父亲毫无尊重可言，还不如二房的侄子对他亲近。
皇子找那可是给面子，谁也不敢说什么了。
倒是二房夫人无奈道：“表哥，怀瑜定然还对我们有什么误会，还是尽快说清楚的好，免得你们父子伤了和气。”
二房夫人是老夫人远亲侄女，当年看上了蔺父，可蔺老爷子在家的时候，做主给蔺父定了亲事，二夫人一气之下嫁给了蔺家老二。
二夫人也一直叫蔺父表哥，蔺父又觉得都是因为他，表妹才嫁给二弟，如今二弟早早没了，他照顾一下二房孤儿寡母有什么不对？怎么儿子和夫人就那么不理解他？
如今听到二夫人的话，蔺父更是气不打一处来。
“反了他了。”蔺父恨恨的说了一声。
----------------------------------------


第401章
三皇子确实像个憨厚的老好人，他找蔺怀瑜就是为了打探尹在水的消息，倒也不是他被连累恼怒，是他母亲想看，宫里的娘娘们不少，闲着也是闲着，总不能天天宫斗，闲下来就有几个爱看话本子，三皇子生母淑妃娘娘就是其中之一。
她还是尹在水的书粉，最爱看的是人鬼情未了，淑妃娘娘身边都是女人，颠婆多的数不清，年轻时候也见过太多为了皇帝要死要活的，说实话她有点厌女了都，正因为如此，她格外爱看沈钰谢星辰这一段，最讨厌的就是赘婿。
当时三皇子被玩物连累了名声，淑妃娘娘还挺高兴，笑着对儿子说：“像尹在水书中的人物是你的福气，别不知道好歹。”
蔺怀瑜愣住了，还以为三皇子叫他来是因为被玩物连累要收拾他，结果就是为了这……
“尹在水没跟着你回来吗？”三皇子逗弄着一只鸟问，他有些微胖，皮肤也白，看起来挺随和的。
蔺怀瑜只能解释他和尹在水签了条约，不能泄漏她的身份。
三皇子放下鸟笼，掏出一本书，蔺怀瑜太熟悉了，正是人鬼情未了。
“那就让尹在水帮我母妃签个名字好了。”三皇子说完又说：“对了，你那有人鬼情的插图没有？我母妃喜欢……”
蔺怀瑜“……”
他那没有，但是裴濯那有，于是蔺怀瑜答应帮忙带一些过来，三皇子很满意，挥挥手让蔺怀瑜走了，蔺怀瑜回到家，小厮就说老爷让他过去。
他也只能过去。
父子两个三年没见就跟两个陌生人一样，蔺老爷端着架子道：“一回来就往外面跑，我看你的心都跑野了。”
蔺怀瑜没说话，他从不反驳他的父亲，因为没必要，人要说服一个人是很难的。
既然如此，他也懒得多说，大部分时候，他都是沉默的无视掉这些人，而这种行为却只会让说话的人更加难受。
于是蔺父拍了桌子：“到底有没有在听我说话？”
蔺怀瑜说：“听了，父亲还有别的要说的吗？”
蔺父都要气死了，不过碍于儿子翅膀确实足够硬了，他也只能忍了，于是他说：“怀民今年中了举人，这是光宗耀祖的好事，家里本来准备给他大办，可你二婶和怀民都觉得这样做会影响他春闱，我们决定放在春闱后再办……”
蔺父的话还没说完，蔺怀瑜已经推门出去了。
蔺父气的胸口疼，严管事过来对扶着他，心想这少爷对待二房的态度还是一如既往了，即使现在二房的蔺怀民有了出息，在他眼里还是狗屎。
其实这也不怪蔺怀瑜，实在是老爷糊涂，自己的亲生儿子不疼爱，反而更疼爱二房的侄子，说老爷和二夫人没点什么谁信啊。
而且，如今，蔺怀瑜翅膀确实硬了。
蔺怀瑜却不生气，他早就对这个父亲失望至极，而且他现在也有能力出去单干，甚至会比蔺家干的更好，二夫人的算盘打的好，想让他行商挣钱以后做他儿子钱袋子给蔺怀民铺路，简直和夏夫人师出同门，把别人当傻子了。
蔺怀瑜才回来就收到了无数的请柬，这在以前都是没有过的，他也全都去赴宴了好些人当年看都不看蔺怀瑜一眼，看不上商人更不上蔺怀瑜，现在他们找他也就一个目的，询问尹在水。
于是蔺怀瑜趁机说，年后他将在京城开一家吉祥书斋，到时候会售卖尹在水的全套书，甚至有尹在水的限量版签名画册等等，欢迎大家来捧场。
众人“…”
果然还是个市侩的商人。
虽然这么想，可是好期待吉祥书斋的开业，到时候他们是不是就能看到第一批的书稿了？
一场雪落，许宁在门口见到了一个意想不到的人。
“宋掌柜，您怎么来了？”许宁忙请人进来，宋掌柜抖了抖身上的落雪。
“贸然前来，叨扰了。”宋掌柜知道许宁和尹在水都不喜欢别人打扰，他也一直怀疑裴濯是尹在水，于是偷偷的往屋子里看了一眼，生怕这位尹先生会因此而不高兴。
许宁解释：“裴濯去铺子了，宋掌柜是有什么要紧事吗？”
蔺怀瑜知道她的为人，若不是要紧的事怕也不会找上来。
“这是给裴公子的信，少爷和他有要事谈。”宋掌柜将一封信给许宁，这许宁就有点意外了，还以为是找她的。
事情应该比较急，于是许宁换了厚衣服和宋掌柜一起出门去了铺子，他们进去后，一个人鬼鬼祟祟的人转身跑了。
裴濯和周二郎正在商量过年的事，周二郎得回去看看，裴濯因为要春闱考试，他就不回去了，只等着考完再说，铺子里就剩下叶子玉，许宁让裴濯过来和叶子玉说一声过年去他家去，他们还可以去山庄住几天，听说下了雪，山间的景色很美。
叶子玉犹豫了片刻就答应了，直到许宁和宋掌柜过来。
“你怎么来了？”裴濯本来懒散的靠着椅子坐着，许宁一来，他就站了起来，并且很自然的走到门口帮许宁拍落身上的雪花。
宋掌柜觉得自己有点多余，或者不该在门里，而应该在……车底？
宋掌柜是来送信的，裴濯当着他的面打开，许宁有点想看，可是不太好意思当着这么多人的面凑过去，裴濯却将信递给她。
“你也看看。”
许宁拿着信，很快看完了。
蔺怀瑜信上的内容很简单，总结下来就两件事。
第一件，他希望尹在水可以再写一本新文，京城发售，第二件就是周边的事了。
蔺怀瑜只说了一句话，要那些周边，有多少要多少，而且希望裴濯可以去京城开铺子，他会尽最大可能帮忙，利益分配他们到时候再谈。
许宁觉得这是好事，如果以后裴濯在京城做官，铺子由周二郎经营，蔺怀瑜帮忙，便可开的下去。
裴濯思索片刻，便对宋掌柜交代了几句，宋掌柜走后，裴濯看周二郎，周二郎说：“之前廖掌柜送来的毛料还没用完，我这就去安排，尽量在年后全部雕出来。”
裴濯点头，还有绣品，其实还有一些，但是不够，得让赵如意盯着点。
其他的倒是没什么，可以去京城再做打算，唯一有难度的就是许宁了。
不知道她能不能写出来，许宁没说话，也没打包票。
严咏寒和思思准备回家过年，他们过来和许宁道别，高致远本来提议送他们，可严咏寒拒绝了，从前他孤家寡人怎么都行，可如今他不是一个人了，带着思思再和高致远一个马车就不太合适了。
高致远一脸不可置信的看着严咏寒远去的马车，又看了看身边一脸期待等着回去见心上人的小厮，忽然才发现，他是这里唯一的一条单身狗…
单身…
狗…
----------------------------------------


第402章
庄子不远，王英早得到了消息，安排人打扫好了屋子，许宁一进院子就看见旁边跑过来一个人。
赵如意知道他们要来，早早的就过来等着了。
许宁发现他长高了一点，而且他以前做的衣服合身好看，但是现在穿的衣服，怎么说呢，虽然说不出哪里变了，但就是很好看，很合适他，赵如意整个人看起来都贵气了不少。
赵吉祥许久没见到他哥了，自然是十分想念，兄弟两个凑在一起说话，叶子玉觉得无聊说要去转转，裴濯依旧要读书，宋成轩送了不少收集到的资料，裴濯得尽快看完。
许宁站在长廊下，看着漫山遍野的雪景，炉子里的火焰偶尔发出噼里啪啦的响声，王妈给他们送了一壶热茶就出去了。
她也拿起笔，开始写她的新书。
……
外面不知道什么时候下起了雪，许宁觉得有点冷，裴濯已经去加了炭火，屋子里渐渐暖和起来，叶子玉从外面进来，他身上堆积了一层厚厚雪，手里还提着……一只灰色的兔子。
许宁盯着那兔子看：“你抓到的？”
叶子玉点头。
他在山里长大很擅长抓野生的小动物，他将兔子递给王妈，用干净的雪搓了搓手。
晚上就吃麻辣兔子，许宁指导，王妈和小溪帮忙做的，庄子里还有之前剩下的吃的，有干了的蘑菇，木耳，黄花菜，红枣，枸杞什么的，晚饭大家吃的很丰盛。
吃过饭许宁和裴濯也早点睡了。
半梦半醒间，许宁仿佛听到了什么声音，她睁开眼睛，外面不知道什么时候刮起了风，风带着阵阵哭声传到了许宁耳朵里。
许宁爬起来，下了床，走到窗户边，轻轻的推开了窗户，然后她就看到院子外的大树上吊着个穿着红衣服的人，而其中一个人忽然睁开眼睛朝着她看了过来…
“啊！”
许宁睁开眼睛，对上裴濯英俊的眉眼。
“做噩梦了？”裴濯关切的问。
许宁点头，不由的往窗户那看了一眼。
“梦到什么了？”
许宁于是将梦里的内容说了一遍，裴濯怕她多想，带着她到了窗边，轻轻的推开了窗户，然后许宁真的看见院子外有一个人……
“你看见了吗？”许宁只觉得浑身都被凉意浸透了，她声音颤抖的问。
裴濯拿了厚衣服边穿边往外走：“锁好门，我去看看。”
裴濯敲了敲王英的门就往大门外走，王英也很快出来，没多久他们就出了大门。
呼呼的北风卷着大雪飘扬，许宁等的着急，生怕裴濯出什么事，好在没多久他们回来了，除了裴濯还有叶子玉，许宁这才回过神，原来刚刚看到大门口的人是叶子玉，可是叶子玉不睡觉，半夜站在门口做什么？
“外面有人。”叶子玉对裴濯说。
庄子并不是高门大院，有很大一部分是用栅栏围着的，很像农家的那种院子，加上下了雪，外面很亮，叶子玉起夜出来看到的，就在门口，可是他出来的时候，人就跑了。
到底是谁？
“是不是我看错了？”叶子玉开始不确定。
裴濯却摇头：“没看错，地上有两串脚印。”
可这深山老林的偏僻之地，什么人半夜在别人家站口站着？
这件事让众人的心情都蒙上了一层阴影。
第二天，赵如意就牵了一条黑狗过来，这狗毛光水亮看着十分凶残，可一晚上的雪，早就盖住了所有的痕迹，狗也没能找出什么来。
叶子玉嫌弃：“这狗是个傻的，就知道吃。”
许宁倒是很喜欢，摸了摸狗的皮毛，黑狗就冲她摇尾巴，一点也不凶。
叶子玉说：“傻狗没用，有奶便是娘，给根骨头就摇尾巴。”
这是兰姨养的，赵如意很喜欢，他摸了摸狗头，又给黑狗放了些吃的。
许宁觉得这狗有点像赵如意，忍不住笑了。
转眼到了年关，许宁的书写了大半，她给裴濯看了一眼，裴濯认为这个故事……
“这故事要叫什么？”
“长生。”
裴濯摇摇头：“题材有些敏感。”
许宁觉得还好，可裴濯很怀疑这在现实中会有什么真人真事，而且，能写出这样的文章，许宁的精神状态真的没问题吗？
除夕那天，院子里堆着一个大大的炭火堆，叶子玉还买了不少的烟花，古代的烟花其实并没有后世那么多种类，也没有后世那么好看，可众人却都很开心，赵家兄弟有点想家了，想他们爹娘，许宁想了想说：“过完年，你们两个回去一趟就是。”
“可是……”赵吉祥去看裴濯，裴濯：“看我做什么？我又没说不让你回去。”
赵吉祥心想，可你也没说让我回去啊，还是许娘子善解人意。
兰姨那边，很寂静，赵如意心里也是惦记这个严厉却耐心教导他的师父，于是他跑去和兰姨守岁。
兰姨这边人很少，可今年明明除夕了，这里却更加的安静，赵如意有点疑惑，直到进了院子他看到了……
众人正围在一起守岁玩牌，就看见赵如意脸色苍白跌跌撞撞的跑来。
“出……出事了。”
他脸色苍白大喘着粗气说。
众人急忙起身跟着赵如意往隔壁走，兰姨的这个庄子比许宁他们那个大一些，众人也很快见到了兰姨，好在她只是昏迷了，不仅是她，就连庄子里的其他人也都昏迷不醒。
叶子玉在厨房找到了没喝完的肉汤，就是这个东西迷晕了兰姨他们，众人又在庄子里找了一圈，没看到什么可疑的人，若非要说可疑，就是兰姨的房间被人翻过了，到处都是乱糟糟的。
“这人应该在找什么东西？”裴濯忽然说：“也不知道找到了没有。”
许宁也觉得，可这是兰姨的房间，他们不好多待便赶紧出来了。”
因为这个变故，直到第二天，大家的心情都不是很好。
叶子玉带人去附近查看，许宁不放心：“不要走太远，找不到就回来。”
叶子玉看了她一眼，最终点点头和王英他们出去了。
而兰姨终于醒了过来，看到众人她略微意外，听赵如意讲了事情的经过，兰姨的脸色有点难看。
“兰姨丢什么东西了吗？”裴濯问。
兰姨摇头：“没有，什么都没丢。”
裴濯笑了下：“那您好好休息。”
出来后他对许宁说：“这个兰姨绝对有问题。”
许宁赞同。
兰姨才醒来，都没回房间看，就说没丢东西，实在是可疑，而且能给家里肉汤下毒的，就是这个宅子的人，兰姨却提都没提。
这很不正常。
“或许真是闹鬼呢。”裴濯笑着说。
许宁刚想说这世上没鬼，可是联想到自己，又觉得没有说服力，于是不吭声了。
没等来回答，裴濯抬头看了她一眼。
----------------------------------------


第403章
叶子玉没什么发现，盯着隔壁宅子目光阴沉的说：“这妇人也太古怪了。”
许宁也看了一眼隔壁的宅子，想到自己写的替身这本书，没来由的打了个寒颤。
因为出的这些事，许宁都没出去玩，整个年都窝在家里写文。
而赵如意和兰姨告辞，说要回村子看看爹娘。
兰姨挺喜欢他，询问了一些家常话，就问他在哪个村子之类的。
“清水村。”
兰姨一愣，总觉得这个村子的名字是在哪里听过的，可是一时想不起来。
兰姨又问：“隔壁那位裴相公和许宁也是清水村的吗？”
赵如意思索片刻点头，这些都不是什么秘密，说了也无妨。
兰姨摆摆手，刚想让他们离开，忽然想到了什么。
“清水村…小梦…”她问：“你们村有没有一个叫小梦的姑娘？”
“姑娘？”赵如意摇头：“没有。”
兰姨便没在是说什么。
出来后两兄弟就上了马车，赵吉祥有说不完的话，赵如意就在一旁安静的听，脑子里却在想，村里哪个姑娘叫小梦？
“哥…”赵吉祥的话打断了他的思绪。
“怎么了？”
“我是说，刚刚裴濯说了，让我们帮忙上山给裴小姑祭奠一下，你怎么走神了？”赵吉祥还在喋喋不休，赵如意忽然抓着他的肩膀问：“对了，裴小姑叫什么？”
“不知道啊，大家都叫她小姑，你怎么了？”
“没什么。”赵如意觉得是自己多想，他定了定心神想，等回去看看墓碑就知道了。
兰姨这边，送走了赵家兄弟，她就回到了房间。
屋子里东西都收拾齐整了，似乎没丢什么东西。
兰姨浑身瘫软的坐了下来。
“看来还是躲不过。”兰姨喃喃道。
过了年，众人就回到了府城。
书院还没开课，可众人都忙碌了起来，就连严咏寒也早早到了。
他们要赶往京城，为今年的会试做准备。
会试，即集中举人会考之意，考中者为贡士，是由礼部主持的全国考试，又称“礼闱”。
每三年一科，在京师贡院举行，考期在春季二月，又称“春闱”。
眼下时间已经不多，众人忙碌的准备着，赵家兄弟几天后回来，赵如意一进门就跑去找许宁。
“许宁姐，我有事要和你说。”赵如意看起来很着急，许宁将他带进屋子，好奇的看他：“什么事？”
于是赵如意将兰姨的问话说了。
“一开始，我不知道裴小姑叫什么名字……直到给裴小姑上坟的时候我看到了墓碑上名字。不知道兰姨说的小梦是不是就是裴公子的小姑。”
赵如意没经历过什么大事，对他来说，这就是大事了，虽然兰姨也对他很好，可他最最最喜欢的还是许宁，没有许宁，他还在那个小山村苟延残喘的活着，他很感激许宁。
许宁觉得八成就是了，村里人的起名字很随意，叫小梦的很少，而且叫小梦出过外面和兰姨年纪差不多的也就只有裴小姑了。
难道兰姨认识裴小姑吗？
会不会和裴濯的身世有关系？
而且那种奇怪的违和感又冒出来了。
为什么许宁替身故事有关的兰姨会认识裴小姑？
“这事你先别声张。”
赵如意点头：“我明白的。”
赵如意再回去，兰姨就以没什么可教的为由拒绝他再去庄子了。
赵如意只能回来，他心情低落，不知道自己是不是做了什么错事让兰姨不开心了。
许宁却觉得和过年那场昏迷有关系，既然他们都能想到是内部的人做的，那兰姨也一定能想得到。
她一定也是预感到了什么，所以才不叫赵如意去了。
兰姨这里很可疑，许宁本想去探探底，可兰姨关门谢客，根本不见任何人，现在裴濯科考在即，腾不开手，也不想裴濯分心，所以只能等回来再说。
出发这天，是大家一起走的，许宁他们跟在后面，和其他举子的家人仆从一起。
这是许宁第一次离开西北，沿着阴山往东走，路上一马平川，这个时候四处还是一片荒凉，不过隔几十里路就会有个山村，路上还有卖吃喝的，到是不难走。
许宁原以为府城离京城很远很远，却没想到也并不是很远，坐马车话，不到十日就到了。
众人先去登记报名，书院安排了客栈供他们居住，若是不想住可以自己找地方，这些书院就不管了，裴濯他们忙碌的时候，许宁见到了蔺怀瑜。
多日未见，蔺怀瑜似乎胖了些，他干咳了一声，不好意思的说：“最近应酬多。”
从他回来天天都有，人人都在问尹在水是男是女是老是少，尹在水能不能来京城，尹在水什么时候出新书，尹在水喜欢什么颜色，尹在水爱不爱吃羊肉……
各种层出不穷的问题，各种各样的要求，让蔺怀瑜身心疲倦，却还不得不去，吃吃喝喝的可不就胖了一点吗？
怎么？
难道不如以前英俊了？
当然还是很英俊的，许宁和他聊了聊最近的事，周二郎将玉雕，画作，绣品，木雕等等东西都带来了，蔺怀瑜让人搬上车，就给他们重新安排了住处，是蔺怀瑜在京城的宅子，并不挂在他名下。
宅子是个四合院，在京城这样寸土寸金的地方拥有一个这样的宅子已经要花掉好几千两银子了，而且这宅子闹中取静，出门就是长街，离裴濯他们现在住的客栈不远，买什么都方便，关上门又很安静，可算是十分周到了。
周二郎感慨：“京城可真是繁华。”
在府城偶尔看见的马车，在京城随处可见，这里的人穿着都感觉比府城的人强，还有各种卖吃的穿的用的，都是他没见过的，京城还有七层高的楼，要知道府城最高的楼也只有五层。
周二郎看什么都好奇，实在忍不住拉着叶子玉出去逛街了。
许宁有点不放心的喊道：“京城遍地是权贵，你们两个记得夹着尾巴做人。”
周二郎表示知道了。
他又不是傻？再说了，他在府城也不爱惹事啊。
许宁说的肯定是叶子玉，这小子最近虽然表现的很老实，可不知道什么时候就会给你来一下，所以，周二郎认为自己得看着他点。
----------------------------------------


第404章
在客栈住着有利于掌握各种动向，裴濯先就打算在这住了，高致远收拾好东西就来找他去吃饭。
严咏寒也一起来了，只是脸上荡漾着爽朗的笑容。
高致远问他高兴什么？
严咏寒没好意思说，其实是因为过了年思思就十六了，严母让他们圆房。
嗯…
久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
他占了三个，人生也算是完美了，严咏寒很久没这么高兴过，酒都多喝了几杯。
裴濯一口没喝，别人怎么劝他都不喝。
虽然到了京城，可两个书院的学子们还是有点隔阂，李文华和几个白鹿的从楼上下来，一眼看到了裴濯他们，李文华高傲，一向看不上寒门子弟，更何况裴濯和严咏寒这种农户，高致远家里更是商户…
他和几个人走到旁边坐下，也叫了一桌子饭菜，几人说起了京城的繁华，又说起这次的主考官。
比以前的考试更加严厉，考官也多了许多，考试轻诗赋重经义，难上加难，考试的全都是全国各地的举人，各个都是才华横溢，尤其是江浙一带的才子，历年来都非常强悍。
本来高致远还挺开心，可是听到这些人的话，嘴里的饭菜顿时也不香了。
他担心自己考不中。
来之前，他偷偷去找了康小姐，康小姐对他完全没意思，却没有拒绝他，还说只要他考中，会给他一个机会。
高致远非常高兴，抱着必过的决心来的。
严咏寒倒是也不担心，他主张该吃吃该喝喝，这次不行下一次，反正他都是举人了，还怕什么？
至于裴濯…
他可是西北第一，谁犯愁也轮不到他。
而且，高致远说自古探花都貌美，就是成绩差一点也没关系，这一届的考生中，样貌没人比得上裴濯，宋成轩当然也很漂亮，不过用严咏寒的话说，宋成轩还没长开。
吃过饭，众人各自做自己的事，严咏寒回房间看书，高致远…也只能回房间看书。
这天，蔺怀瑜做东，请他们吃饭，顺便谈开铺子的事。
吃饭的地方就在附近的酒楼，蔺怀瑜显然是这里的常客，京城的饭菜也很符合他们的口味，席间，裴濯和蔺怀瑜商量好开铺子的细节。
铺子是蔺怀瑜提供，许宁是书的原作者，周二郎负责经营，这样一来，保证了他们各自的利益，还能互利互惠。
蔺怀瑜看了一眼和叶子玉聊天的许宁说：“裴公子倒是叫我刮目相看。”
他还以为裴濯会自己占股。
裴濯没这个想法。
他笑道：“小时候大师就给我算过，说我脾胃不好，得吃一辈子软饭的。”
蔺怀瑜笑了起来。
他觉得裴濯这个人还挺有点意思。
蔺怀瑜留了一个姓刘的管事带着他们，他们有什么事也可以找刘管事。
周二郎和叶子玉带着王英便忙碌了起来，裴濯学业为重，于是许宁便想将长生的第二部写出来。
时间转眼过，昨天还冷飕飕的要穿着厚棉衣，今天已经是艳阳高照，热的人有些烦躁。
考试这天终于到了。
大家反而都很平静，因为胜败在此一举，似乎到了这个时候，是好是不好，已经不想去想了。
考场外井然有序，不少官兵维持着秩序，许宁他们只能送到很远的地方。
来考试的有宋成轩裴濯他们这样看着就小的稚嫩面孔，还有二三十的中年男子，再老的就没有了，大周律法有规定，会试只可参加三次，三次之后就不许了，反而没有像乡试那样年纪很大的秀才，就算是有，也很少很少。
“想吃什么？”许宁偷偷问裴濯。
裴濯想了想说：“葱花面。”
许宁一怔：“就这？”
“就这。”大鱼大肉吃多了，还是想吃一碗葱花面。
许宁答应了。
裴濯最后看了她一眼就进了考场。
为了防止徇私舞弊，考场检查十分严格，要花去不少时间，许宁看了一会儿，就回到了家。
京城的吉祥书斋就在今天开业了。
还是开在京城墨宝香的斜对面，给墨宝香的吴掌柜气的砸了桌子。
“来人。”
小伙计跑过来：“掌柜的什么事？”
吴掌柜眯了眯眼睛：“咱们也去看看。”
看看这个吉祥书斋有什么好的，怎么一下子来了这么多人，门口的大马路都被马车占满了，还有没有一点公德心？只管自己挣钱，不管他人死活了。
今天来的都是京城的小姐年轻的夫人以及无所事事的公子哥们。
书斋的一整面墙都画了精美的画卷，天真浪漫的谢星辰，英俊儒雅的沈钰，打马游街的状元郎王振，扮猪吃老虎的秦如娇，美艳的画皮鬼，一脸书生气的李慕，替身的双子和精灵古怪的戚暖…
整整一面墙啊，这种像二次元动漫人物一样的画风，瞬间吸引了所有人的注意，更别提旁边一整面的书架整整齐齐都码放着尹在水的书，画下面还有一个展架，各种玉雕的人物，画上人一样的发带，手帕，衣服，以及首饰…
众人看呆了。
这啥？
还能这样？
有人想买，却被告知不卖，这些东西要等隔壁铺子开业的时候卖。
有人问隔壁铺子什么时候开？
于是掌柜的给了答案。
就是会试考完那天。
因为想等裴濯来。
就几天了，等等就等等吧。
众人依依不舍的盯着那些周边看了又看，还没收回视线，掌柜的忽然宣布了个重磅消息。
尹在水新书长生独家发售，数量有限，先到先得…
吴掌柜本想进来贴脸开大会会吉祥书斋的掌柜的，结果还没进来就被挤了出来。
“我买到了…哈哈哈…我买到尹在水的新书了。”
“叫什么叫什么？”有人挤过来，不小心踩到了吴掌柜。
“抱歉抱歉。”那人说完就跑去看新书了。
吴掌柜气的不行，还没发出这口气，又被一群人挤了一下，踩了一脚。
“长生？这是什么？长生不老吗？听这个名字就刺激，我要买…”
“我也想买，帮我买一本。”
“不行，每人限量一本！”
“那快点，我也要。”
吴掌柜被推来推去，后来都麻木了，走之前，他气的要死，一脚踢倒了放在门口的发财树。
----------------------------------------


第405章
淑妃娘娘打了个哈欠。
她不到四十，保养的像二十几岁的人，端庄秀丽，可在美人如云的宫里不算是出挑，不过她也不想出挑，因为出挑的都死了。
她家世不错，还有儿子，儿子虽然不思进取，却也能做个富贵闲散的王爷安稳一生。
有吃有喝的，老皇帝还不常来，除了经常会遇到几个颠婆之外，她的日子过的可舒坦了，没事的时候，她的乐趣就是看各种话本子。
可是怎么说呢，以前的话本子都是什么书生狐妖，齐人之福的故事，看到她想翻白眼，直到她看到了尹在水的书。
淑妃像是打开了新世界的大门，谁不想看两个漂亮的男孩子谈恋爱呢。
多带劲啊。
当然她也喜欢看玩物，赵三丫实在是厉害，可是她不敢说，怕有心之人说她有不臣之心。
“娘娘，尹在水出新书了，王爷拿到了最新的书稿。”宫女放在淑妃桌上，淑妃看着精美的封面，一男一女，男的漂亮英俊，女的娇俏可爱。
淑妃娘娘十分开心的翻开了书。
……
长生
……
我与白芷相遇在东湖湖畔，当时正值春末夏初，百草半绿不绿，百花半开不开，天半阴不阴，还算是个好时节吧。
白芷穿着明黄色的夏装，一脸娇俏的左顾右盼，似乎在看湖中鱼儿。
我试图接近她，可她看的太专注，根本没有注意到我。
我失败了。
有点郁闷。
就在这时，天公作美，雷声阵阵，暴雨倾盆而下…
这雨真的是猝不及防的，忽然就来了，白芷都没来得及反应，就被浇湿了，我拿出准备好的伞挡在了她头顶。
白芷看着我，有些疑惑，接着脸红了。
我忘记说我的容貌了，很漂亮，我知道，男人不该用漂亮来形容，可我就是漂亮，过路的姑娘大娘们时常会盯着我看，骑马倚斜桥，满楼红袖招，用在我身上一点也不夸张哦。
言归正传，白芷说要还我伞，我告诉她，不值钱，就当送她了。
我潇洒的走了，生怕走慢了，会忍不住要回头再看她一眼。
之后，我没去东湖，小绿回来告诉我，白芷一直在找我，几乎是天天来。
我有点得意。
“她是不是爱上我了？”我拿着镜子，看着镜子里自己完美无瑕的脸问。
小绿无语又无奈：“或许她只是为了还伞呢。”
“不可能。”我不承认自己的魅力不够。
“她若不是瞎了，就该看上我的。”
小绿“…”
钓了白芷十多天，我觉得时机差不多了，于是穿上那天的衣衫，背着竹篓去了西街的药铺，这里是白芷家开的，她早年丧母，和她爹相依为命很多很多很多年，那天，我去她家抓药，她一开始没注意，直到她要给我药的时候，才认出我。
她惊喜道：“公子，是你啊。”
是我啊，不然…还能是谁呢？
我恰当的露出一个疑惑的表情：“你是？”
我不记得她了，她看起来是有点失望的，不过很快，她就笑道：“十几天前，东湖湖畔，你给了我一把伞。”
我恍然：“是你啊…”
“是我。”
“她笑起来真好看，眼睛弯弯的，让我有种想把她眼珠子挖出来吃掉的冲动。”我对小绿说。
小绿忙劝：“你别冲动行吗？再说了，眼珠子那玩意儿真的好吃吗？”
小绿忍不住舔了舔嘴唇，说的他都馋了。
我真看不上小绿这个没出息的样子，于是揉了揉发疼的头。
“行，我再忍忍。”
小绿并没有松口气，他问：“你不是不吃人吗？”
“时移世易，我也要与时俱进的嘛。”
我和白芷渐渐的熟络起来，我说我是进京赶考的书生，在此地修养读书，只为明年的科考。
白芷似乎信了，她对我越发好，给我做饭帮我洗衣，还送经常送我一些小玩意儿。
我们的感情越来越好，可她爹爹却很不高兴，经常防贼一样看着我。
“你爹是不是不喜欢我？”我皱眉，有些难过的问。
白芷赶紧抚平我的额头。
“别这么想，我爹只是担心我，自从我娘死后他就变了。”
“你娘怎么死的？”我好奇的问。
白芷想到了伤心事，她叹了口气：“她…难产，生下我就死了。”
我安慰了她几句，我懂她的感觉，知道她的难过。
可白芷爹却不能理解我，在我再一次想见白芷的时候他拦住了我。
“滚出去。”他不客气的说。
我无辜的问：“大叔，我没有得罪你，为什么要我滚啊？”
他被我无所谓的态度激怒了，挥舞着手里的棍子朝我扑过来，我急忙躲开，并且溜之大吉。
第二天，我再次来找白芷，发现隔壁邻居家挂起了白幡…
呃…死人了！
……
“没了？”
“这就没了？这是什么？”
“感觉有点诡异…”
“我也这么觉得，有人鬼情那个味了。”
“而且这次终于是男子开头的了，就是怎么觉得这男的这么不对劲。”
“兄台，你不是一个人。”
“我甚至觉得白芷都不是人。”
街上看过书的人议论纷纷。
宫里的淑妃娘娘也着急啊，这是啥？这尹在水有时候也真烦人，就不能写的长一点吗？
众人都在等结果，可作为作者的许宁却没有的时间，她在铺子里帮忙。
对面墨宝香的伙计一会儿过来转一圈，一会儿过来转一圈，转一圈就往里面看一眼，再看一眼再转一圈，叶子玉忍无可忍，他走出去恶狠狠瞪着那伙计。
“再敢过来转悠就打死你。”
然而他唇红齿白的实在没有威慑力，伙计还狡辩道：“这路是你家买下了？我不能走？”
叶子玉皱眉，那伙计又说：“而且眼睛长在我脸上，我想看哪里就看哪里。”
话粗理不粗。
可他说话的表情，气人的语气，就是让叶子玉心烦，叶子玉真想上前打他一顿，可他知道，京城和府城还不一样。
不能随意惹麻烦，不然不知道什么人就能要了你的命。
“算了。”周二郎对叶子玉说：“他喜欢看就来看，反正总要看见的。”
见叶子玉和周二郎不管，这伙计索性就站在门口好奇的看，看了半天却是越来越看不懂，他只能回去和掌柜的报道，而吴掌柜却收到了西北和南越的来的信。
看完信，他站起来，听着伙计的禀报，再看着对面忙碌的许宁陷入了沉思。
尹在水……会是这个女人？
许宁忙碌中就感觉到一道莫名的视线，她抬头去看却是什么都没有。
----------------------------------------


第406章
考完这天，许宁很快等到了裴濯，回去简单的洗漱，就马不停蹄的赶到了铺子，铺子门口已经围着不少排队的人不是小厮就是丫环，都是替自家主子排的。
这家铺子对外的东家就是蔺怀瑜，因此也没有人敢来惹事，
铺子一开张，生意火爆，不知道情况的人还来问这是发生了什么。
斜对面的茶楼上，蔺怀瑜和一个人对坐喝茶，蔺怀瑜有点走神。
“倒是没想到尹在水居然有这么大的本事。”这人开口，似乎对尹在水带着强烈的兴趣。
“我也没想到。”蔺怀瑜说。
当时收书只觉得有趣，谁能想到会带来这么大的轰动。
“尹在水究竟是什么人？”这人问。
别人问蔺怀瑜或许能推辞敷衍，可这人问，他只能实话实说。
“居然只是个村妇。”这人这么说，其实并不多意外，毕竟，他早就猜测，尹在水很穷，而且是个女人，如果是个村妇倒是不稀奇了。
“南越那边怎么样？”
“目前还未行动，不过应该快了。”
这人忽然笑了起来：“我很期待南越那位三皇子知道尹在水只是个村妇时的反应。”
蔺怀瑜认为，南越三皇子已经猜到了。
铺子开业这一天的销量非常可观，叶子玉都快要累死了，他生无可恋的出了铺子，结果就发现墨宝香那个该死的伙计又在偷看，又在偷看，又在偷看。
看到叶子玉还对着他露出个挑衅的笑来。
一副有种你来打我的模样。
叶子玉捏了捏拳头，也对他笑了一下，伙计反而有点意外，他瞪了叶子玉一眼就离开了。
和掌柜的报告了今天的发现，伙计就下工了，掌柜的给了他一些赏钱，不如去哪个小酒馆和喝点再回？
这么想着他就走到了一条无人的巷子里，忽然一个麻袋套在了头上，伙计来不及反应就被人揍了，等他爬起来，巷子里早就没了人。
王妈在家做了饭，众人饿了一天，快速的吃了。
许宁则问裴濯累不累？
大周的的考试和后世不同，就怕徇私舞弊，查的十分严格，所以是连考三天的，这三天依旧很难熬，考完又忙碌了一天，许宁觉得裴濯应该是累了。
可周二郎太高兴了，他是真开心啊，难怪人家都说京城遍地是黄金，这帮人是真不缺钱啊，而且个个出手大方。
叶子玉一改下午的阴霾之色，看起来也很开心。
裴濯看了他们一眼，起身说了句困了就拉着许宁去睡觉了。
周二郎看的眼睛冒火，憋了半晌才酸里酸气的说了句：“猴急。”
叶子玉看了他一眼，周二郎瞪眼他：“小孩子瞎看什么？”
叶子玉摇摇头，打了个哈欠也去睡了。
屋子里，裴濯一进门就直挺挺的趴在了床上，脸埋在被子里，看起来有点可爱也有点可笑。
许宁走过来，拍了拍他的背：“起来脱了衣服睡。”
裴濯翻了个面：“你帮我脱。”
许宁“…”
认命的帮裴濯脱衣服，发现裴濯的肚子上有肌肉，也能看到腹肌了…
这可真是人比人气死人，据说男人就是容易比女人练出腹肌。
许宁羡慕的不行，忍不住上手摸了一把，裴濯顺势将她按在身下，低着头亲了上去…
…
墨宝香的伙计脸青一块紫一块去了铺子，他怀疑是叶子玉打了他，可他告诉了吴掌柜后，吴掌柜也没办法，因为是套着麻袋被打的，他也没有看清楚打人的是谁，而且谁会在意一个小伙计被打……
“你先去库房整理，等过几天脸好了再出来。”吴掌柜这么说，另外派了个人盯着铺子，其实重点是盯着许宁，可许宁没来。
裴濯不在，她睡的不踏实，如今裴濯回来了，她又忙碌了一夜，就觉得怎么睡也睡不醒，两个人睡到中午才醒。
许宁的胳膊搭在裴濯脖子上，过了一会儿，她又去摸人家的胸肌，肚子，往下…
裴濯睁开眼睛，目光沉沉的看着她。
许宁干笑了一声：“该起了。”
裴濯一把将她拉进怀里：“我不想起，我还要睡。”
于是许宁又睡了。
等他们醒来，已经傍晚了，两个人饿的头晕目眩，好在王妈准备好了饭菜，两个人吃了饭，就决定出去转转。
傍晚的阳光洒在青石路板上，将人的影子拉的很长很长。
长街上很明亮，铺子前挂了灯笼，不少买卖人出来摆摊，吆喝声，说话声不断，许宁和裴濯走在其中，有种不可言说的宁静。
然后，趁没有人看的时候，裴濯偷偷在许宁脸上亲了一下，下一秒，他又恢复的若无其事的君子模样，许宁看他的时候，他还特别无辜的问：“怎么了？看我做什么？”
许宁在他腰上拧了一把，裴濯面不改色：“不要乱摸。”
许宁“…”
长生第一部出的云里雾里，不少人都在争论白芷是不是个男扮女装的少男，毕竟这个书有人鬼情的味儿，大家怀疑这本书不太正常。
当然了，大部分还在争论谁是妖怪的问题，小绿肯定是，那这个男主也像，白芷么，看着很正常，可不一定正常，毕竟尹在水的书都这样，不到最后一刻，说不出谁最不正常。
“一定是白芷了，尹在水惯用套路。”
“那小绿也是，他还想吃人的眼珠子，正常人可没有这么爱好。”
“话说你们难道不好奇吗？为什么白芷家的邻居死了么，是谁杀的人？男主？白芷？还是小绿？”
“啊啊啊啊，好想知道后续。”
…
淑妃娘娘也在思索，她又返回去看了一遍还是想不明白。
这时候，宫女跑了进来。
“冒冒失失的，又怎么了？”
“娘娘，祺贵人中毒了，皇后娘娘召各宫嫔妃过去呢。”
淑妃无奈的舒了口气。
又来了，又来了，又来了。
真的是烦死了。
这群颠婆，就没有一天清静的时候，没有一天！！
以后，等她做了太妃，一定让儿子给她远远的买个房子，她要好好的过几天清静日子，远离这些颠婆！！
…
众人催促长生第二部，吉祥书斋只说没有。
是真没有，因为尹在水真没给。
而许宁，她和裴濯玩闹了几天，又见到了高致远，高致远闲着发霉，就想出去玩玩，于是他找了严咏寒，结果严咏寒所谓出去玩就是去吉祥书斋看书。
尹在水的全套书，他现在终于有时间了，也有钱能买得起了。
高致远“…”
他现在一点都不想看书，就是尹在水的书都，不，行！
于是几人决定一起出去吃点京城的美食，有句古话说京城无美食，三个人走了一圈，确实没看到，就找了家大酒楼点了菜，安心等着，结果门开了，进来一个让人意想不到的人。
齐铭和一个相貌清秀的男人走进来，两个人低头说了些什么，然后他们抬头就朝裴濯他们看过来。
许宁眯眼，高致远差点惊叫出声，只有裴濯淡淡的。
他不会天真的以为上次的局能困住齐铭……
“阿濯，致远，好久不见。”齐铭依旧熟络的打着招呼，仿佛一切过往都是云烟。
当初，她怀疑过之前遇到的那些事是裴濯做的……
可裴濯…
一个无权无势无背景的乡野村夫…
虽然不说，可齐铭一向看不起裴濯。
她手下查到了家里那个庶子曾派人去过府城。齐铭没有证据，可她认为就是那个庶子干的。
她回到京城后，就和那个庶子斗的火热，她怀疑那次泄露她性别的争吵也是庶子故意说给小侯爷听的。
她和那庶子，如今已经到了水火不容的地步。
高致远看看她，又看裴濯。
裴濯面色淡淡：“是啊，好久不见。”
齐铭问：“介意我和你们坐一起吗？”
许宁直接说：“对不起啊齐小姐，我和不熟的人坐一起吃饭倒胃口。”
齐铭脸上维持着笑意，可那笑容却不达眼底，看起来有些瘆人。
就在大家以为她要发脾气的时候，她却对裴濯说：“既然来了京城，改天我们也好好的聚一聚。”
她转头看高致远：“你也一起啊致远……”
说完便离开了。
高致远“……”
“这个齐铭真是太无耻了…”高致远很生气，他说到这顿了下，看许宁：“你刚刚为什么叫他齐小姐？”
许宁说：“因为她是女的。”
如今京城都有传言了，可不知道为什么齐家人不肯承认。
裴濯却知道，因为齐家丢不起这个人，一旦被人知道齐家的嫡子是个女儿身，那么齐家将会沦为整个京城的笑柄。
所以…
这个秘密不足以让死去的董夫人威胁齐夫人。
一定还有个很大的秘密。
是什么呢？
----------------------------------------


第407章
许宁的话叫高致远震惊。说真的，他怀疑过裴濯女扮男装读书，毕竟话本子看得多，心生向往，直到去茅房的时候偷偷看了裴濯一眼，他又为此自卑了好久。
可是他从未怀疑过齐铭。
他宁可相信好兄弟搞基，也难以相信齐铭居然是个女的。
因为齐铭上看下看左看右看都是个男人模样啊。
可不相信也无法，齐铭就是个女人。
这一点裴濯亲眼所见。
“难怪…”高致远回过神喃喃道：“难怪她当初那么对你。”
想必就是得不到因爱生恨了。
裴濯这个人…
以前对谁都客气，都温和，其实真正了解的都知道，他不太好接近，像天上月，高山雪，可如今…
裴濯在给许宁剥虾…
他还穿红袜子…
冷的时候他还穿秋裤…
这…
果然现在看着顺眼多了。
吃了饭，三个人分别。
路上，裴濯主动解释了他怀疑齐铭的事。
许宁也觉得，齐铭是女人这个秘密看起来并没有足够的威慑力，威胁到齐夫人。
那死去的董夫人是靠了什么？
“你仔细说说当初看到齐铭和董成义的事。”
她总觉得和董成义有点关系。
这个人是个伪君子，恶心，猥琐，可真的会和妻子的侄女在董家搞在一起吗？
董夫人居然还放任…
也太变态了。
以前，裴濯觉得董家一家子都不是正常人，才没有多想，现在想来，还真有蹊跷。
那段记忆他不愿意去回想，可裴濯记性好，他清楚的记得每一个细节。
那天，他去了董家。
齐铭的院子周围没有人把守。
裴濯觉得奇怪，却并没有多想，他知道齐铭不喜欢人近身伺候，他还在心里想，有钱人家的少爷毛病这真多，如果他有钱了…
好像也不喜欢别人摸来摸去的伺候他。
裴濯这么走神，就到了门口，刚想敲门，就听到门内传出一阵压抑的声音，他有些意外，这声音像是有人在哭。
是哭吗？
齐铭为什么会哭？
裴濯打算离开，然后门不知道是不是没有关严就开了，他看见屋子里衣衫褪去，和董成义抱在一起的人…
“就这样？”许宁之前没问细节，听到裴濯说“不堪入目”她还以为是什么十八禁画面，原来仅仅是抱在一起，还不如盗版网站上跳出来的动图刺激呢。
“可是齐铭脱衣服了。”裴濯急着说：“脱衣服了还不能说明什么吗？”
“那要看脱到什么程度了？”
裴濯皱眉，以前他觉得女人在男人面前露了身子就要嫁给那个人让那个人负责的。
可是许宁好像并不这么想。
抱在一起还不是有了肌肤之亲？
难道这还不能说明什么吗？
看他一脸三观将碎的模样，于是许宁问：“脱衣服是全脱了？”
“就露了个肩膀。”裴濯闷闷的说，但是他看到齐铭缠着的束胸了。
所以知道她是个女人。
人在叙述一件事的时候，总是喜欢带着自己主观猜测的臆想。
裴濯也不可避免。
许宁客观的说：“就算这样，也不能说明什么。”
裴濯皱眉：“那我和你也不算什么吗？”
许宁难道不想对他负责了？
许宁都给气笑了，裴濯果然是有点幼稚的，她本想说什么，却转了个话头：“我们当然算了，现在不是在说齐铭和董成义吗？”
见裴濯脸上还是带着点情绪，许宁又哄他：“我们说正事。”
裴濯看了她一眼：“你为什么用哄小孩的语气和我说话？”
因为你就像小孩子啊…
许宁没敢说，她问：“我们说不说正事了？”
“说。”
许宁分析：“首先，董夫人威胁齐夫人的把柄分量不够，这是我们都认可的。”
裴濯点头。
许宁又说：“其次，你看到的未必是你以为的，假设董成义和齐铭没有你认为的那些龌龊，那么是什么原因，让齐铭露出肩膀？”
裴濯很聪明，他说：“或许齐铭的肩膀上有什么要给董成义看…胎记？疤痕之类的？”
当然也有可能两个人就是龌龊，齐铭给董成义看她的胸…
“很有可能。”许宁继续说：“之后看到了胎记或者别的什么，他们才抱在了一起，你认为齐铭发出的声音也许真的是在哭。”
裴濯站在原地，脑子飞速转着，一些忽略的细节也慢慢的浮上心头。
许宁说的有道理。
不是有道理，简直太有道理了。
确实是这样。
那也就是说，齐铭和董成义的关系或许不是他以为的那样。
裴濯联想到齐夫人当年千里迢迢跑去西北养胎的经历。
或许…
“他们是父女。”许宁替他说了。
这是她一个大胆的猜测。
只有这样，一切就都解释的通了。
当年，齐家的小妾先生了个儿子，齐夫人的地位受到了严重的威胁，她必须尽快怀孕生下一个儿子才能稳固她的地位。
可齐家主被小妾迷惑，她根本没法子，于是她想了个馊主意，假装自己怀孕了。
这样一来，地位是稳住了，可肚子里没儿子迟早会露馅。
于是，齐夫人假装被小妾打压，又找了江湖术士，说她这一胎不稳，和远在西北的董夫人勾结顺利到达西北“养胎”。
到了西北，齐夫人就找了个人借种，这个人就是董成义。
至于齐夫人为什么找董成义借种，那董夫人又怎么想，其中的利益关系，这些就只有他们自己知道了。
“齐铭…居然是董成义的女儿。”裴濯再一次说。
他居然现在才想通。
如果齐铭是女人的事不足以让她倒下，那么这个秘密的一定能。
也只有这个秘密，才有分量能让董夫人威胁到齐夫人。
裴濯脸上出现了两个明晃晃的酒窝。
许宁“…”
许宁拍了拍他的脸：“你这个表情有点狰狞。”
裴濯下意识摸了摸自己的脸：“不好意思，我有点失态。”
许宁乐了：“没关系，就是瞧着有点…跟要吃人似，怪可爱的。”
裴濯“…”
到底是写书的，夸人的时候都叫他不知道该怎么说。
“不过如今董夫人已死，再找证据可就难了。”
许宁叹气，现在也没有什么DNA检测，不然多省事。
裴濯却忽然想到了一个人。
----------------------------------------


第408章
董夫人死了，对齐夫人就没有了威胁，可之前齐铭还是去府城找董明宇和董明月。
这是不是证明，其实董夫人死之前留了后手，一旦齐夫人不管董明宇兄妹，就会有人将这件事捅出来。
所以齐夫人怕了。
“可要找董夫人留下的人不容易。”
齐夫人都没找到，何况是他们。
裴濯却说：“我有办法。”
或许董夫人都不知道，其实除了裴濯之外有个人一直盯着她。
这个人就是夏清和，夏清和怀疑蔺碗的死，又一直防备着董夫人和夏夫人，他还是县城的地头蛇，既然董夫人给齐夫人的信他都能拿到，说明董夫人身边也有他的人，而且他一直派人盯着董夫人。
如果是这样，那么董夫人留下的后手，夏清和那一定有线索。
裴濯觉得豁然开朗，这可真是意外之喜。
……
春意渐浓，暖阳高照。
吉祥书斋来了位奇怪的客人，客人很圆润，长的很白皙，一身的富贵装扮，一进门就出手大方的在铺子里选了不少的话本子，之后就去了隔壁的铺子。
叶子玉给一个客人包装好了东西，就看到了这位客人。
客人在吉祥书斋转了一圈，指了指其中两样东西：“这两个……”
“好，我帮您包起来。”
叶子玉刚准备招呼新招的伙计，下一秒客人说：“这两个不要，其余的各样来一份包起来。”
叶子玉愣住了：“您说……”
“全包起来，我们爷说话你没听见吗？”那客人身边的小厮说。
叶子玉知道这是来了大主顾，忙招呼伙计给客人倒茶水让他坐着等。
那客人却没坐，他走到算账的叶子玉身边，装作不经意的小声问：“你知道尹在水在哪里吗？”
叶子玉手一顿，看了他一眼，这不是第一个来找他打探尹在水消息的人，要说京城的人还真是有钱有闲啊，他想到了他从前生活的叶家村，一家人一年收入不到一两银子，这点银子还不如京城的公子哥丢给路过乞丐的多。
有些人一辈子的花销不如人家腰上的一块玉佩，身上的一件衣服，头上的一支发簪……
人和人的差距比人和狗的差距还大。
叶子玉垂下眼眸，舒了口气：“不知道，我只是个卖货的。”
那客人有点失望，不过也没多做纠缠，叶子玉好不容易算好了账，铺子里又来了几个人，有男有女，这几个人一进门就东看西看，这样的客人不少，叶子玉也没多想，伙计上去招呼，那几个客人很快就挑选好了几样东西，可是要付钱的时候，其中一个姑娘问：“你知道我们是谁吗？”
伙计就像是看到了神经病。
我哪里知道你是谁？你脸上又没有写名字。
“不知道。”伙计职业假笑。
那姑娘也不生气，而是说：“你们掌柜的蔺怀瑜是我堂哥。”
伙计微笑：“蔺小姐您好，二十两银子。”
“你是听不懂人话吗？我说蔺怀瑜是我堂哥。”
那姑娘又说了一遍，伙计依旧职业微笑：“姑娘，每天来我们这的十个人就总有那么一两个来认亲戚，咱们小本生意，若是人人都这样，咱们店怕是明日就要关门了。”
“你敢羞辱我。”那姑娘生气了，扬起手来就要打人，伙计也不怕他，他是蔺公子手下的，这些不知道狗头嘴脸的亲戚，他也听刘掌柜说过，不用理会。
“小姐请自重。”伙计笑着说，叶子玉也走了过来，那姑娘更生气了，怒道：“好好好，你给我等着。”
伙计根本不怕，那姑娘转头对身旁的年轻男人说：“大堂哥真是翅膀硬了，不把我们这些弟弟妹妹放在眼里。”
年轻男人笑着说：“瑶瑶别气了，大哥都不在，都是手下刁奴嚣张跋扈，回头叫大哥赶走就是了。”
蔺瑶冷冷的看着伙计，伙计心里直翻白眼，真是够了，脸上却依旧假笑，转头看那个公子哥：“这位公子要替姑娘付钱吗？”
那男的还没说话，蔺瑶就说：“瞎了你的狗眼，知道我二哥什么身份吗？”
伙计“……”
到底是哪里来的颠公颠婆了，是不是有病？
还有完没完了？他哪里知道他们都是什么牛鬼蛇神？
见伙计不说话，蔺瑶以为他害怕了，得意道：“我二哥可是举人，将来要做官的，你敢得罪我们，二哥不会放过你们。”
伙计“……”
举人有什么了不起的？我们裴东家也是举人，他骄傲了吗？
伙计笑都收了：“二十两。”
蔺瑶“……”
伙计补刀：“既然是举人不会付不起二十两吧？”
蔺瑶是付不起的，她爹庶出，她每个月的月例银子就两三两，哪里有那么多钱买这些。
不过是想来白嫖罢了。
可惜这个伙计不上道。
真是气人。
听到伙计的话，她转头看向身边的蔺怀民。
蔺怀民有点钱，他娘在吃穿用度上从不亏欠他。
可是拿出二十两买些没用的东西，还是给别人买。他也不愿意，正想拒绝来着，叶子玉上前对伙计说：“既然公子小姐付不起银子就算了，不要强求他们买了。”
这话一出，蔺怀民面皮有点烧，蔺瑶也脸色难看。
“你胡说什么？谁付不起银子了？”
“就是，我表哥怎么可能付不起银子。”人群中另一个姑娘也说，她是蔺怀民的表妹吕宝宝，也是二夫人母亲家远房侄女，吕家家道中落，就是个小商户，所以蔺家人看不上她，她一直没能插上话，如今说了这么一句，她赶紧羞涩的看着蔺怀民等着他的夸赞。
却没想到是说了一句蠢话，蔺怀民气的牙痒痒，不明白自己为什么要和几个蠢货一起出来。
可是如今他被架在火上，不得已，只能付了银子。
蔺瑶非常高兴，没想到蔺怀民会帮她买东西。
“谢谢堂哥。”她笑着收了东西。
蔺怀瑜肉疼的说：“你喜欢就好。”
在这个店里是讨不到好了，他们很快就拿着东西走了，去了隔壁的吉祥书斋……
----------------------------------------


第409章
蔺怀民他们走后，叶子玉问伙计：“会不会惹麻烦？”
伙计摇头，小声和他说：“虽然京城贵人多，可也不用什么都怕，有些人就比如刚刚那几个，不用给他们脸，而那个…”
他指了指椅子上坐着有些微胖的男人说：“那个才是贵人，真正的贵人就那个样子的气质。”
叶子玉不由回头看了一眼那个贵人。
不觉得有什么特别，就是出手大方。
伙计看出他的疑惑，笑了说：“这你就不懂了，这位客人虽然穿着一般，可你看他的靴子，这靴子鞋面的面料是一种很珍贵的料子…”
伙计压低声音说：“这是进贡的，一般人可穿不上。”
叶子玉虽然不明白，但是大为震撼，他将伙计给他说的话，牢牢的记在了心里。”
“你懂的真多。”叶子玉由衷的夸赞。
以前他在村子里就听说丝绸的衣服好，有钱人家才能穿，可是丝绸是什么样，他也是去了府城才见过几次，周二郎倒是有一件土黄色的，穿起来难看的要命，偏偏他自己不自知，叶子玉也不好意思说他…
至于其他的，他根本不懂。
伙计哥说：“我以前在一家大绸缎庄子做伙计的，所以懂的也就多了点。”
“那你为什么…”叶子玉想问为什么要来他们这个小店。
伙计笑了笑，神秘兮兮的说：“我喜欢尹在水，你不知道为了这个机会，我可给刘掌柜送了份大礼呢。”
叶子玉“…”
蔺怀民本来绷着的脸，在进了吉祥书斋后再也绷不住了。
家里知道蔺怀瑜出来单干，开了一家书斋，蔺父嘴上说着生气，可是有眼睛都都看得出，他十分高兴，逢人就说：“我家那个不孝子，背着我闹出这么大的动静，开了那么大的书斋…”
话语中满满的都是自豪。
蔺怀民的风头反而被压下去了。
他娘坐在他面前流着眼泪对他说：“怀民，你要争气，不然咱们母子在蔺家就没法活下去了。”
“怀民，你一定要比那个贱人的儿子强，要给娘争口气。”
“怀民，你大伯还是喜欢他的亲生儿子，咱们到底是外人，你和别人不一样。”
“你和别人不一样。”
这话蔺怀民从小到大听过无数次了，每次他娘都是一边流泪一边和他说，别的小孩都在玩的时候她会这么说，仿佛他玩耍一会儿就是犯了十恶不赦的罪……
此时看着偌大的吉祥书斋，蔺怀民震惊之余更多是嫉妒。
蔺怀瑜明明就是个商人，而他是举人了，为什么他还能比自己强。
他有点不敢面对他娘。
蔺瑶她们在书斋里转悠，吕宝宝更是在四处乱看，她娘让她来姑姑家就是为了寻摸个好亲事，如今书斋里这么多青年才俊，万一有一个是能看上她的？
也是巧了，蔺怀瑜就在书斋，因为许宁和裴濯来了，他们想问问夏清和母亲和董夫人的事，西北虽然不是很远，可京城是东洲的罗马，京城的姑娘们除非顶级恋爱脑，没人会放弃这里的好生活跑去外面吃苦受罪。
蔺婉和齐婉君远嫁本来就很古怪。
蔺怀瑜还真知道一些，当初他去西北之前就调查过，他娘也叮嘱过，让他多照顾下表弟，毕竟他娘和蔺婉情同姐妹。
而蔺家人对于蔺婉并不过问，甚至夏清和他们都没提过一句，可谓是十分冷漠了。
董夫人齐婉君是齐家的庶女，在齐家不受宠，而蔺婉是蔺家的庶女，也是个透明人，京城的好多权贵都是有圈子的，他们自动的将人划分为三六九等，嫡子嫡女们都在一起玩，而庶子庶女们也会抱团取暖，所以蔺婉和齐婉君因为同病相怜成了好友。
“那一年，也是会试的时候，京城就来了好多的青年才俊，董成义来参加会试，夏之堂来做生意，他们同路。到了京城，机缘巧合之下认识了齐婉君和蔺婉，也算是有缘分。
彼此都有意思，齐婉君是没办法，她一个庶女，若是不自己寻路，只会被送去哪个府里利益交换，有的庶女甚至会被送到权贵人家做妾，而蔺婉和夏之堂能好，则是因为蔺婉也迫切的想要离开京城，她不在乎夏之堂是不是商人，而且嫁给夏之堂还可以和自己的好姐妹齐婉君一起。”
蔺怀瑜平淡的叙述：“董成义想要攀附齐家，便顺水推舟，至于夏之堂和蔺婉有没有真感情，就不知道了。”
许宁听后说：“这么看起来和现在的齐夫人没有什么关系。”
蔺怀瑜好奇的看他们：“所以……你们怀疑什么？”
许宁看了裴濯一眼，裴濯并没说，只说日后蔺怀瑜会知道。
蔺怀瑜也没有过多的追究，三个人心照不宣，蔺怀瑜还说，会帮他们查，若是有发现会告诉他们。
许宁和裴濯离开，许宁问：“你不信任蔺怀瑜吗？”
裴濯摇头：“也不是不信任，他背后有人，是什么人我也不清楚，齐家在京城也很有势力，齐家女还在宫中，所以……”
许宁点点头：“我明白的。”
裴濯当然不会将希望全都寄托在蔺怀瑜身上。
他背着许宁和周二郎去了京城的一家妓馆，周二郎站在门口都震惊了，他揉着眼睛，一边拍着裴濯的肩膀说他是好兄弟，这种好事居然不忘记他，一边又唾弃裴濯对不起许宁。
裴濯无语的看了他一眼，带着他走了进去，可是一进去周二郎就愣住了，他看到了什么？他是不是看错了？
为什么他看到两个男人在抱着亲？
谁来救救直男的眼睛！！
“裴濯！”
周二郎咬牙切齿。
裴濯却很淡定，他在容貌上做了点伪装，领子也拉的高，又低着头，加上是晚上，不仔细看根本看不出他的样貌，周二郎么……吱哇吱哇的没见过世面的样子，一看就是裴濯的随从，根本没有人注意到他。
老鸨子迎了上来，热情的询问裴濯想要什么样的？
她又看了周二郎一眼，可能是觉得周二郎和裴濯有点不太正经的关系。
裴濯将一袋银子扔在桌上。
“我要年轻漂亮皮肤白的。”
周二郎“……”
裴濯啊裴濯，没想到你是这样的裴濯！！
----------------------------------------


第410章
裴濯当然不是来找乐子的，他是来买人的。
老鸨子带了一群人进来，排排站，涂脂抹粉的美男，清秀漂亮的小哥，魁梧雄壮的猛男，满身肥肉的胖子还朝着周二郎抛了个媚眼……
周二郎愣住了，并且起了一身的鸡皮疙瘩。
他觉得他的灵魂被侮辱了！！
裴濯一个个的看过去，没有一个满意的，都是庸脂俗粉，齐铭怎么能看的上？
出了这个楼，他又去另一个，依旧没有满意的，周二郎也明白了，裴濯不是来找乐子的。
“你到底要干什么？”
周二郎才问出口就被人撞了一下。
“干什么？”他冲那人喊了一声，结果那人脚步匆匆的走了，周二郎一摸才发现自己钱袋子没了。
周二郎拔腿就去追，裴濯紧跟其后，在一个巷子的转角发现了周二郎正踩在一个人的背上。
“小王八羔子，敢偷到你爷爷头上了。”周二郎踹了这人几脚，这人抬起头，恶狠狠的瞪着周二郎，像山上的狼崽子，周二郎还想打他，裴濯阻止了。
“行了。”
周二郎将人提起来，裴濯打量那人的脸片刻，没有问他为什么偷钱，煞笔才问这个，那肯定是没钱没办法才去偷，有钱人家的公子肯定不偷。
“带去官府吧。”裴濯忽然说。
周二郎微微挑眉，裴濯一撅屁股他就知道什么意思，于是他冷笑：“行啊，送去官府蹲几天，看你老实不。”
这小子果然吓坏了，他不在恶狠狠的瞪人了，而是央求周二郎不要送他去官府。
裴濯说：“不送也行，不过，你得帮我办件事。”
这个叫小飞的少年点点头。
周二郎冷笑了一声，刚要说话，就看清楚了小飞的脸。
这小子长的不错啊，去楼子里挂牌，至少也得三两银子吧。
…
会试放榜，是个大日子，京城有闲心的都来看热闹，赌坊也开的风生水起。
高致远十分紧张，却看见严咏寒乐呵呵的在吃东西，他有点无语：“严兄，你不关心自己考没考中吗？”
严咏寒洒脱一笑：“生死有命，富贵在天，我做了能做的，考的上考不上也随缘。”
高致远比了个大拇指，他又去看楚寻，楚寻高冷的吃着点心，似乎也不在意，他已经拜了京城一名大家为师，中了他很想去工部，就是不中，他也能做自己喜欢的事。
至于裴濯…
他一定中了，他若是中不了，西北的学子们就都可以收拾东西回家种地去了。
现在最紧张的就是高致远，他之前就是吊车尾上的，这次万一没那么好的运气了…
他很清楚他为什么能走到今天，就是因为裴濯严咏寒他们，如果他没中，他就再也没有勇气三年后再下场了。
所以，人生的境遇真的很奇怪，有些机会就占个天时地利人和，一旦错过了，就什么都没有了。
高致远的小厮比他还紧张，他能不能实现下半辈子的财务自由，能不能娶媳妇，就看高致远的了，他比高致远还紧张，甚至还早起去寺庙上了个头香，保佑他家公子能中。
人群忽然涌动，这是放榜了，高致远小厮如离弦的箭拉着赵吉祥就冲了出去。两个人很快淹没在人群中。
不时的会听到唉声叹气的或着欢呼的声音，几家欢喜几家愁。
许宁其实挺紧张，她既相信裴濯，又担心出问题。
人还是很多，不少人留下，要么相互恭维，要么彼此议论。
赵吉祥很快挤到了前面，他和高致远小厮很默契，一个看头一个看尾。
第一第二第三个都不认识，直到第四个，赵吉祥才看到裴濯的名字。
他拍拍胸口，好歹是中了。
虽然是第四…
其实这不奇怪，西北教育资源本就落后，裴濯又出身农户，他自小的环境，接受的教育非常有限，能走到今天，在众多世家大族培养出来的公子哥中，在江南大把的才俊中得到现在的名次，已经是非常厉害了。
据说有一年，会试前二十都是江南才子。
赵吉祥稳住心神又去看后面的，他一个个的找，在中间找到了严咏寒，至于高致远…
高致远伸长脖子，终于看到了赵吉祥和自己小厮。
赵吉祥跑过来，将大家都成绩说了。
“那我呢？”高致远急切的问。
他小厮看着自家少爷忽然笑了起来。
“中了。”小厮觉得这就是个奇迹，他在榜单的最后一个位置找到了他家少爷。
最后一名啊，但凡别人多一点点，他都得下去。
“真的？”高致远高兴的快要疯掉了，他不敢置信，完全不敢置信。
他居然考中了。
他家的族谱要从他开始写了。
金榜题名时，几个人在最好的年纪遇到了最好的事，每个人脸上都是写了四个字：意气风发。
大家决定去吃一顿。
就在上次的酒楼，众人把酒言欢，裴濯坚持不喝酒，他怕他忍不住当街撒尿，成为全京城的笑柄。
吃过喝过，众人各自回家。
裴濯今天格外开心，许宁都感觉到了，因为他很热情。
“洞房花烛夜，金榜题名时。”裴濯目光灼热的看许宁：“阿宁，我能全都要吗？”
许宁被他问不好意思了。
“我去…给你打水洗洗脸？”
裴濯看着她。
许宁要走的时候，他一把拉住她，将头埋在她怀里深深吸了一口气。
“你别走。”
“我不走。”许宁摸摸他的头发。
“恩…”
天旋地转，接下来的画面不太好看，跳过了…
…
裴濯五岁第一次去学堂，认识了第一个字。
八岁的裴濯已经是公认的神童，过目不忘，要做什么看一遍就会，聪明的过分，衬的别的孩子像没进化过来的猴子。
十岁的裴濯，明白了一个残酷的事，他真的不是裴家的孩子，那一年裴家老二欺负他，他狠狠的报复了回去。
十二岁的时候，裴濯换了个先生，原先的启蒙先生说已经教不了他了。
十三岁，姑姑看着他的脸，像是透过他看另外的人。
十五岁，他第一次下场考试，先生和姑姑都对他寄予厚望。
可他遇到了齐铭，他的考试被迫终止，齐铭曾问过他：“裴濯，你喜欢什么样的姑娘？”
裴濯回答：“白皙漂亮，温柔端庄的大家闺秀。”
后来，他和齐铭成了朋友。
再后来，他遇到了很多事。
断腿，背叛，唯一的亲人离开…
那时候，连空气都仿佛是灰暗的。
仿佛全世界都抛弃了他。
后来他娶亲了…
是一个木讷的黢黑的丫头。
十七岁的裴濯坚定的想，我才不会喜欢这种看着就傻的村姑。
----------------------------------------


第411章
心情开阔了，看什么都是顺眼的，一大早，周二郎就看见裴濯意气风发满面红光的从屋子里出来。
周二郎已经很久很久没见过他这个样子了。
他觉得裴濯脑子有问题，因为他们一起出门的时候，裴濯不睡觉，或者很少睡，他整夜整夜的失眠，就像是卸去了白天戴着的面具，晚上他彻底成了恶鬼的模样。
他的风度不在，整个人阴沉沉的。
周二郎有点怕他。
可这种情况会在看到许宁的时候自动消除。
周二郎绝对没有夸张，裴濯似乎和许宁在一起的时候才睡的好。
可这些许宁不知道，因为裴濯太会装了。
今天的裴濯格外的不同，他对周二郎露出个真心实意的笑容，还和他打招呼：“二哥，早啊。”
“早。”
周二郎跟见了鬼一样，他还看见裴濯笑起来的时候有个酒窝，这才想起来，他小时候就有，周婶最喜欢看裴濯笑起来的样子，说是像年画娃娃一样可爱。
可周二郎已经许久许久没看见他的酒窝了，以至于他差一点就忘记了。
“恭喜啊。”周二郎觉得，是因为他考中了进士吧，毕竟是裴濯自小到大的终极梦想。
“谢谢。”裴濯说完欢快的去厨房打水洗脸。
叶子玉出来，就见周二郎呆呆的站着，他好奇的问：“二哥，发什么呆呢？”
周二郎看了他一眼：“要你管。”
叶子玉也不生气，去干自己的事去了。
高致远是最高兴的，连夜写了信给他爹娘，将这个好消息告诉他们，他已经期待自己衣锦还乡的样子了，到时候穿什么衣服好呢？要不要骑马？让整个县城的人都看看他的风姿？
哈哈哈。
严咏寒则睡的比较沉，起来已经是中午了，他一直住在客栈，此时客栈的人都起了，昨天放榜，几家欢喜几家愁，考中的要等着四月的殿试，没考中的只能回家了，要么三年后再考，要么就安心等着什么时候朝中有空缺才能做官，或者干脆做一方乡绅，没有大富大贵至少也安稳一生。
大家的情绪还算是平静，送走落榜的，客栈的人少了一大半，千军万马独木桥，走到这一步，都很不容易，白鹿的一位学子站出来说：“不管咱们是哪个书院的，都是西北的考生，往后不管在哪里做官，大家都是同乡，希望各位能放下成见，团结一致才是。”
众人点头附和，两个书院也都是良性竞争，没有深仇大恨，就算以前看不惯，也正如这位学子说的，都是同乡，往后官场上谁遇到点什么事呢，有人帮衬你一把就不同。
大家举杯表示赞同，李文华晚上出钱请众人吃饭，酒过三巡大家勾肩搭背，把酒言欢到是亲近了不少。
裴濯……
裴濯本来不喝酒，可他不喝，总有人要劝，西北人喝酒都像是刻在骨子里，一个个嘴上说醉了，一杯一杯的白酒下了肚，照样谈笑风生，把酒言欢，只有裴濯是个例外。
高致远知道他喝不了多少，看他实在喝多了就让他在客栈休息，客栈空房多的是，裴濯一开始安稳的睡了，可是睡到半夜，他就起来找许宁，没有许宁他怎么都不睡了。
众人被他闹的没办法，而且第一次看见这么不稳重的裴濯，这热闹百年难见，想不到裴濯这样的人居然如此粘自己的夫人。
实在是太意外了。
高致远也喝多了，被裴濯这么一折腾，他忍不住吐了，最后还是严咏寒和高致远小厮，加上吉祥三个人将裴濯带回了家。
许宁本来都睡着了，大半夜被吵醒，有点无语，一看裴濯喝成这样，她就觉得头皮发麻。
不是嫌麻烦，就是怕裴濯在以后的同僚中丢人。
事实上，未来几十年后，裴濯醉酒几乎成了一个具象化的成语。
将人送来后，严咏寒他们就走了，许宁没能将裴濯带回去，因为他掀开衣服要给许宁看他的腹肌。
许宁“……”
她哄着裴濯：“我们回去看好吗？”
裴濯很听许宁的话，可是走到门口，他就又不走了，许宁问他做什么？
他邪气的一笑，站在房檐下，解开腰带，提出来就开始尿尿，一边尿一边说：“多加点肥料，花花草草才能长的高。”
吉祥目瞪口呆“…”
周二郎和叶子玉一脸震惊“……”
王妈吓的门都不敢出。
许宁“……”
她已经习惯了，反正丢人的不是她。
就在许宁以为他闹够了就会回去的时候，裴濯眼尖看到了周二郎，然后许宁就看见他对着周二郎做了个鬼脸，还吐了吐舌头，气人道：“周老二，老子尿的比你高，气不气？你气不气？”
周二郎愣了几秒，忽然扶着墙大笑出声。
“哈哈哈……裴濯……哈哈……你也有今天……啊哈哈……”
叶子玉也跟着笑了起来。
许宁生无可恋才将他拖回了屋子。
她同情的看着裴濯。
不知道他明天起来会不会想死。
如果能像上次一样忘记了就好了。
裴濯喝醉闹腾了大半夜，天快亮才睡着，等他再次醒来，只觉得头疼欲裂，一开始他没想起昨天的事，等他出来，看到王妈躲闪的眼神，他还有点奇怪，直到看到了许宁。
“醒了？”许宁一言难尽的看着他：“你还记得昨晚发生了什么吗？”
裴濯咽了咽口水，笑道：“不记得了，我是喝醉了吗？”
许宁深深的看了他一眼，赞同的点头：“忘了……就挺好的，吃饭吧”
裴濯恨不得找个地缝钻进去，他这一次并没有喝太多，所以他记得。
他只能假装什么都不记得。
可他忘记了一个人。
他一生的宿敌…
周二郎下午回来，看到他，忽然朝着他古怪的笑了一下，然后就开始绘声绘色的给他讲昨晚的事，事无巨细的说了一遍，期间还模仿了一遍……
裴濯深呼吸了一口气，死亡微笑：“我不记得了。”
周二郎根本不接茬，他笑眯眯的说：“没关系，不记得哥再帮你回忆一下。”
于是他又模仿了一遍……
裴濯“……”
众人“……”
周二郎问：“现在想起来了吗？没想起来的话，二哥再帮你回忆一遍？”
----------------------------------------


第412章
裴濯深呼吸了好几口气。
然后周二郎就当着所有人的面又表演了一遍。
裴濯面无表情的看着他。
于是周二郎问：“想起来了吗？没想起来二哥还可以再帮你回忆一遍？”
眼看着裴濯像是要吃人了，叶子玉赶紧将周二郎拉走了，周二郎还不耐烦道：“叶子玉你干什么？你拉我做什么？你可别忘了谁才是你的主子……叶子玉……”
终于安静了。
安静的诡异。
赵吉祥扒拉两口饭，急匆匆的走了，许宁一言难尽的看着裴濯，干巴巴安慰道：“阿濯，别难受，一辈子很快就会过去的。”
裴濯“……”
于是裴濯发誓，往后他要是再喝一杯酒他就是狗。
结果就是…
汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！
……
殿试一日为限，按规定凌晨入场，许宁生怕睡过耽误了，一晚上都没怎么睡，王妈也早早的醒来给裴濯做了早饭，粥肯定是不能吃的，吃过了容易上茅房，耽误事，也不能吃的太咸，不然要渴。
裴濯吃了饭，就开始穿衣服，许宁全都检查过没有问题，又让他漱口，口中含了些清凉的薄荷糖，又检查一遍他的笔墨纸砚，这才放心。
目送裴濯离开，许宁心里空落落，有点紧张。
她回到房间，看着天渐渐亮起来，周二郎和叶子玉都醒来了，两个人含糊的说着什么，许宁没细听，她也不困，为了打发时间，她开始写长生的第二部。
长生其实带着点志怪小说的特点，在这个时代，最多的就是这类型小说，不过以前都是男人写的，大部分妖精鬼怪都是女子，被书生遇到，这样那样的满足猥琐男的幻想。
许宁的这一本，切入点就又是男主的视角，带着一点荒诞和黑色幽默…
结局么…
呵…
等王妈叫她吃饭的时候，已经中午了，许宁吃了饭就将自己关进房间继续写文。
王妈以为她担心裴濯便没有去打扰。
而此时裴濯也在奋笔疾书。
自黎明进入后，历经点名、散卷、赞拜、行礼等繁琐礼节，然后才拿到了策题。
题纸用宣纸裱成，极为考究。每页长40cm，宽12cm，有红线直格，每行24字，要求每字皆须书写工整。应试为策文，不限长短，一般在两千字左右，起、收及通篇行文均有定式，并用正体楷书书写，且严禁添注、涂改。
这些东西，之前在府城夫子们已经让他们练习过无数次，早就轻车熟路，且，宋成轩有专人指点过，也就是说他们偷偷的分析过皇帝的喜好。
当今圣上登基二十余载，是个励精图治的好帝王，也确确实实做了不少事，最关键的是宋成轩说：“陛下反感世家大族，有意提拔一些寒门子弟为自己所用，且陛下当年行伍出身，也很关注军事民生……”
宋成轩还说了一些皇帝的雷点，千万不能踩，谁踩谁死……
裴濯看了题目，果然是关于民生的策论，他思索半晌，心中有了成算，才开始动笔……
出门的时候已经是傍晚，裴濯只觉饿的前胸贴后背，其实不只是他，其他人都一样，能走到这一步，大家心中都有点成算，只要不犯大错，就没问题。
高致远急急忙忙的跑过来，小声和裴濯说：“多亏了成轩……”
裴濯给他使了个眼色，他没有继续说下去，不过眉眼间神采飞扬，看起来是对自己很有信心，一般遇到这种自由发挥的题目，高致远都很有信心。
严咏寒也大步走过来，他格外高大强壮，在一众人中格外的显眼，不知道的还以为是武将误入文官现场。
不过严咏寒聪明多了，他一个字没提考试的事，只等着面圣。
用他的话就是是骡子是马，也该拉出去溜溜了。
长生的第二部还没写完，王妈就说要准备晚上的饭菜，这个许宁要亲自把关，必须吃的清淡营养不能出半点差池。
两个人做好晚饭，裴濯回来了，营养均衡色香味俱全的一顿饭，裴濯吃的很开心，周二郎和叶子玉拿着馒头，就沾了点的裴濯吃剩下的汤水……
周二郎忍不住问：“这区别对待是不是太明显了？”
他就不明白了，裴濯考个试，怎么他们连平时过的都不如。
许宁头也不抬的说：“你那天笑话裴濯了，裴濯说看到你吃的好，会影响他考试的心情。”
周二郎：“你们是不是太欺负人了？”
“裴濯，我＊＆％￥＃＠＃￥”
许宁无奈道：“二哥你忍一忍，明天他就考完了。”
他明天就是准当官的了，怕是周二郎会更惨……
叶子玉眼见周二郎还在发疯，眼疾手快用馒头蘸了最后一点汤就回房间了，周二郎见同伴都走了，也只能气呼呼的离开。
因为房间不够，他和叶子玉暂时睡一个屋，他比较粗枝大叶，叶子玉不一样，非常爱干净，床铺的一丝不苟，从不让人坐，周二郎以前不小心坐了躺了，他就起来洗一遍，气的周二郎以为叶子玉嫌弃他。后来他明白了，叶子玉不是嫌弃他，他平等的嫌弃每一个人。
今天叶子玉临阵叛变，周二郎气不过，进门就以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到他床上躺了下来。
还一脸贱兮兮的看着他，一副我就坐了，你能如何的表情。
叶子玉面无表情的看着他，一字一句的说：“周二，你死了。”
一般情况下，周二郎都很厉害的咋咋呼呼，对叶子玉呼来喝去，可一旦叶子玉沉了脸，那就非常可怕了，周二郎也不要敢惹，他爬起来，迅速冲到门口。
“我去茅房了，回见。”
日未出。
裴濯再次早起，和他以前每一天一样，他穿戴整齐，内心有点紧张，似乎又很平静，赵吉祥很紧张，他送裴濯去客栈和高致远他们会和，众人一起往皇宫走。
巍峨庄严的宫殿，脸色严肃的士兵。
每个人心中都忐忑，有的人甚至在微微发抖。
大家跟着领路的人一步一步走进去，身后的门关上，只留下一个个虚幻的剪影。
----------------------------------------


第413章
许宁专心写长生，翻来覆去，总觉得写的不够好，又推翻重来了几次。
直到她听到外面敲锣打鼓的声音。
接着是赵吉祥匆忙的脚步声。
“许娘子…许娘子…”
许宁放下笔跑出去。
赵吉祥激动道：“探花…探花…裴公子是探花…”
许宁这才反应过来，便觉得惊喜，又好像在意料之中。
状元打马游街，众人看的都是探花郎，无他，实在是好看。
状元郎是一位江南才子，通身气质高雅，样貌清秀，胸前戴花，看起来十分喜庆，榜眼是山东才子，和严咏寒一个款，红花配他的黑皮肤，若是放在平时可能有点显黑，可榜眼意气风发，反而戴出了不一样的感觉。
那探花郎…就没什么好说的了，裴濯所到之处，无数少女芳心暗许朝他扔花扔手帕，就算是裴濯都有点招架不住，满脸木然，有厉害的差点乘机将他拉下马…
许宁在人群中，发现裴濯在四处张望，于是她挥了挥手，就好像心有灵犀一般，裴濯朝着她看过来，并且很快看见了她，然后他对着许宁笑了一下，酒窝一出，又是一大片尖叫声。
还有想着榜下捉婿的，结果当裴濯说出早已成亲后，众人便跑向了状元郎。
长这么好是有什么想不开这么早成亲？
京城人爱文，榜眼这样的并不受京城这些姑娘们欢迎，不过他倒是乐的清闲。
周二郎占据了一个绝佳的位置，他个子高，将身边人挤走了，等裴濯路过，他就非常兴奋的拍着旁边人的肩膀说：“看见没看见没看见没，那个探花是我兄弟，是我兄弟，是我兄弟…”
他激动的抹了一把眼泪，又拍路人肩膀：“小时候和我比尿尿的时候，他就比我尿的高尿的远，当时我就知道，他是有大出息的人。”
路人非常无语并且恼怒的瞪着他。
周二郎觉得这个路人有点眼熟。
叶子玉无奈提醒：“墨宝香…胡掌柜。”
周二郎想起来了，他于是笑道：“原来是胡掌柜…你看见那个探花了没？我们两个从小一起长大的。”
胡掌柜：“所以，为什么人家是探花，你是店里跑堂的？”
这可真是杀人诛心。
叶子玉都不忍看下去了。
果然，周二郎那股自豪感不见了，瞬间又不服气了。
“我…我那是…”
“那是什么？”胡掌柜看吉祥书斋，以及吉祥书斋关联的这些人非常及其特别不顺眼。
这个乡巴佬撞在他手里，别怪他心狠手辣口下不留情。
“我那是不爱读书，可我做生意不错，从小我就跑货郎，那时候裴濯还尿裤子呢。”
他这话夸张了，可胡掌柜没有拆穿，而是顺着他：“所以现在人家是探花郎，你还是个跑堂的。”
周二郎“…”
胡掌柜翻了个白眼，不再想理会他，也不想看什么状元探花的，气呼呼的回了店里。
周二郎看着他的背影，半晌才冷哼：“他就是嫉妒。”
叶子玉“…”
你不嫉妒裴濯了？
周二郎转瞬又和旁边人说，旁边人就觉得他在吹牛，指了指自己笑着说：“那你知道我是谁吗？”
“你谁？“周二郎不解。
那人说：“我姓张，实不相瞒，玉皇大帝都是我们本家人。”
另一个人看周二郎目瞪口呆，接话：“我姓庄，观世音菩萨和我家有点亲戚。”
周二郎“…”
他怒气冲冲的回了店。
那天裴濯回家后，非常高兴，给许宁讲了面圣的经过。
对于前三甲，皇帝心里有数，谁的成绩好，谁的成绩不好等等，殿试他只是点名问了几个人，裴濯就在其中，皇帝被他的样貌惊艳了一把，而且他才华横溢，探花实至名归。
许宁也替他高兴，然而裴濯转了个话头：“陛下看我长得好，还想替我指婚，我就说我成亲了。”
他满脸写着，看我多诚实，快夸我的模样。
许宁也夸他了，她在裴濯嘴角亲了一下。
“真厉害。”
“还有更厉害的想不想看？”
“不想…”
两个人闹了大半夜，都沉沉的睡了。
第二天，就有人登门拜访，送来了请柬，都是想结交的人，当然了，都不是什么大家族，大家族自有他们的骄傲，并不把这些状元什么放在眼里，没有这么上赶着。
毕竟，考中是考中了，但是做官能做到什么程度还未可知，大多数有门路的才能留在京城，没有门路的，无权无势爬上来的只能被发配到偏远地区，比如王公子，一辈子做个县令了。
官官相护，大家族之间盘根错节。
“这个是…”许宁翻着请柬忽然在其中一张上停下了。
“齐家的。”许宁看裴濯：“说是齐家主五十大寿，请你。”
许宁觉得齐家主肯定不认识裴濯，那来请他的，肯定就是齐铭了。
这个人真是奇怪，你说她喜欢裴濯吧，不至于，她的行为看不出半点喜欢，可若说不喜欢，她时不时会冒出来恶心裴濯一下。
“怎么办？去不去？”
许宁看裴濯。
到了今天，裴濯已经可以很坦然面对齐铭这个人了，对他没有咬牙切齿的恨，可那种恨也是深入血肉的，必须剜了才能好。
“去啊，怎么不去。”裴濯眯着眼睛，像只餍足的狐狸。
许宁撇撇嘴。
裴濯将她捞过来。
“你也一起。”
“我？”
许宁很意外。
裴濯点头：“对，一起。”
许宁总觉得裴濯憋着什么大招，可是来京城之后，他一直忙着考试，似乎也没空做什么，而且齐家在京城家大业大势力又大，裴濯现在能做什么呢？
许宁不怕齐家人，她只是担心，担心裴濯这次撞的头破血流。
裴濯把玩着许宁手上的镯子，似乎想着很认真的心事，并不言语。
此时的齐家，齐铭也没有起床，只靠着床轻轻抚摸身边少年的头发。
这少年是她捡来的，当时他正被几个追债的追，他跑到她面前，似乎想求救，还没说出口，就被拽了回去。
齐铭盯着看了一会儿，就在追债那人要一拳头砸在少年脸上的时候，她出手制止了。
----------------------------------------


第414章
少年头发微卷，呈棕色，五官漂亮，有一双狗狗眼，看着人的时候，让人忍不住想要摸摸他的头。
齐铭见过无数美男，裴濯是她见过最漂亮的，可惜不识抬举，总是忤逆她，这让她很不爽。
她喜欢征服男人，将那些男人踩在脚下，看他们像狗一样在自己身边摇尾乞怜，卑微讨好，最后一点点毁掉他们…
所以，她喜欢的男人，都是苍白的，瘦弱的，美丽的，破碎的，绝望的…
眼前的少年动了动，睁开眼睛，湿漉漉的眼睛里都是齐铭，他的脸贴在齐铭的手心上，乖巧的说：“姐姐，你再摸摸我的头。”
齐铭笑了起来。
真是太有意思了。
于是她再次摸摸少年的头。
少年很满足，过了一会儿，他又懊恼：“姐姐对不起，我没用，你别赶我走好不好？”
齐铭知道他说什么。
少年或许常年被饥饿寒冷折磨，又被人殴打，所以有些力不从心。
齐铭很恼火，用鞭子抽的他皮开肉绽，可他硬是一声没坑，看她的眼神依旧是感激和崇拜的。
“没关系。”齐铭的气一下子就消了，还贴心的给他上了药。
齐铭拍拍他的头：“起了，今天还有事。”
作为齐家的“嫡子”，她得起来给她爹准备过寿，现在她是女人的事闹的家里都知道，可没人会出去说，也不会去追究，尤其是她爹，她还记得他当时有多么愤怒。
可他也不能出去说，因为他要脸，齐家要脸。
在京城，所有人都活一张脸。
所以她还是齐家的嫡子，至于以后…
她爹说，等那个庶子生了儿子就抱给她，他爹甚至在给她物色女人成亲了。
真可笑。
她又不喜欢女人，娶回家当然也是放在家里摆着了，所以也不能娶高门大户的，只能娶个小门小户的，这样家庭出来的女子，就是受了委屈也不敢不能出去乱说，更没有娘家人给她们撑腰。
齐家人的算盘珠子上可都是抹了毒的。
家里的人都似有若无的往她身上看，自从被揭穿身份后，齐铭就更肆无忌惮了，她身边养着的小厮说白了都是她的新宠。
就比如现在这个……
睁着一双无辜的眼睛四处张望，东看看西看看，时不时的还要小声的询问什么，一看就不是个安分的男人。
“二公子，夫人找您。”
丫环走过来禀报，齐铭便跟着她去了齐夫人的院子。
齐夫人看起来只有三十几岁，保养的十分好，岁月在她脸上没有多少痕迹，她打量的齐铭一眼，看见了她脖子上没有消下去的吻痕。
“你最近真是越发胡闹了。”齐夫人边说边慢慢的调着香料。
齐铭大咧咧的坐下，看着自己的母亲，也笑了笑：“人生苦短，及时行乐，我正壮年，自然胡闹了些，爹像我这么大的时候，通房小妾也不少了，就是母亲……”
齐夫人面对她这种明显带刺的话眼中积满了愤怒：“住嘴。”
齐铭不说了，拿起齐夫人桌上的一块糕点放进了嘴里，被噎了，又喝了两杯茶水才顺下去。
齐夫人忍了又忍，最终说：“你爹的寿宴准备的如何了？”
齐铭笑道：“母亲放心，一切妥帖。”
母女两个再无话，这次的寿宴齐夫人主内宅，但是外面的事，都是齐铭，比如定寿桃，请戏班子，宴请宾客，其实也没有多少事，齐铭交给得力的下属之后就带着少年出门了。
……
殿试唱名典礼结束后，皇帝会赐进士宴。
裴濯穿戴整齐的去了，走之前特意喝了解酒的药，就是以防万一。
许宁的长生的第二部也写完了，蔺怀瑜先看了，他的眉头微皱。
许宁问：“是不是有点敏感？”
蔺怀瑜点头：“有点，我需要请示一下。”
这个许宁听裴濯说过，她到是不担心，毕竟披着言情的皮，东洲大陆这样的传言多的是，以前也没有人管。
于是许宁回家了。
蔺怀瑜叹了口气，他还是喜欢替身和同窗这种文，至少不用操心，不过这两种文，远没有玩物和人鬼情带来的震撼大收益高，由此可见，收益果然是和风险并存的。
他拿着书，认命的走了，他先回了家，一进门就发现家里气氛不对，所有人脸色都不好看。
“怎么了？”蔺怀瑜问。
下人不敢说，你看看我我看看你，蔺怀瑜冷笑：“怎么？有我不知道的事？”
下人吓了一跳，这才战战兢兢的说：“是二公子……”
二公子，蔺怀民啊……
这是个蔺怀瑜听到都觉得讨厌的名字，以前他恨及了这个人，因为他抢走了他的父爱，抢走了父亲的关注，一开始蔺怀瑜可怜他没有父亲，觉得照顾他一点是应该的。
可是后来蔺怀瑜发现不是，二夫人母子的野心着实不小，要的也很多。
蔺怀瑜当初去西北就是看不惯这母子两个，又不想在这个令人恶心厌恶的家待着看他道貌岸然的父亲左右摇摆……
如今他回来了，他还没收拾这母子两，他们到好，还撞上来了。
“二公子怎么了？”蔺怀瑜问。
其实他知道，不过是因为没考上罢了。
没考上，蔺怀民就还只是个举人，最近几年朝廷不缺人，一个萝卜一个坑，有些个官职几乎是世袭的一样被某个家族垄断了。
蔺怀民只是个举人，他又不愿意去做外放想官，要等京城的官位，等到死或许都捞不着。
所以他这两天心情不好，大发雷霆。
蔺怀瑜心中冷笑，其实他可以和那位说一声，就给蔺怀民安排了，对于普通人难于登天，对于上位者，只是一句话的事。
可他为什么要说呢？
他就喜欢看蔺怀民和二夫人心比天高，却不得不向命运低头的样子。
“大公子，这…”下人有些为难，不知道该怎么办，蔺怀瑜却说：“他喜欢就让他摔。”
反正砸的是蔺家的东西，以前他母亲当家，他还在意下，现在老夫人当家，就随便，全砸了才好。
----------------------------------------


第415章
裴濯在宴会上格外显眼。
因为他好看。
就像鹤立鸡群一样，瞧一眼都觉得赏心悦目啊，难怪是探花。
其他才子也不错，只不过和裴濯站在一起，有种奇形怪状的感觉，总觉得哪里都长得有点奇怪，当然了，江南才子还是有几个耐打的，但是不如裴濯显眼。
皇帝很快来了，他让众人随意，可没有人真的敢随意，甚至连直视圣颜都不敢。
席位上了酒水吃食，下面还有跳舞的舞姬，一切看起来其乐融融，裴濯偷偷看了皇帝一眼，不到五十，很瘦，样貌算得上英俊，最主要的是那种自内而外的威严，让人心生畏惧。
皇帝坐了一会儿就走了。
皇帝一走，大家都不约而同偷偷的松了口气。
裴濯和众人客套着，只不过他不喝酒，高致远及时的出来解释。
“裴兄也不知道怎么回事，一喝酒就浑身起疹子。”高致远叹了口气：“这位仁兄，咱两碰一个……不认识？不认识没关系，在下高致远，兄台叫什么？”
“姜文志。”
“文志兄啊原来，往后咱们就是一家人……不……就是同僚了，我等小地方来的有什么不懂的文志兄提点一下。”
“高兄这话客气了，咱们都是同僚，自当相互帮衬。”姜文志倒是有点不好意思了。
“这是哪里话，都是同僚嘛，来，喝一个。”
“……”
严咏寒脸黑体壮，看着就不好惹，不过别人找他喝酒他到是痛快一口闷，搞的别人也要一口喝，都是白花花的酒水啊，很快就上了头。
除了山东才子还能扛一扛，江南才子们很快就东倒西歪晕头转向，若不是怕殿前失仪，早就让他们趴桌下了。
高致远放下酒杯，小声调侃裴濯：“你这酒量可不像咱们西北人。”
裴濯“……”
他是不是西北人还真不好说。
当初姑姑一心想让他考中来京城的，可是来京城做什么，姑姑死了，裴濯也不知道了。
京城的才子们个个都很高傲，对于外地这些乡巴佬们不怎么搭理，都各自有他们的圈子。
高致远和裴濯严咏寒小声聊天也不嫌闷，宋成轩大概社恐，这种环境他不太习惯，只能靠近高致远他们，高致远也很贴心，让他坐他旁边，这样就不用面对外面这些人了。
只有楚寻最淡定，他长得好，浑身矜贵，也有人来找他说话，他也很有礼貌的陪着喝杯酒。
而且楚寻酒量非常好，一般人喝不过，所以后来也没人找楚寻了。
很快宴席散了。
裴濯和高致远他们结伴往外走，他觉得有点奇怪，因为宴席只有皇帝来了，诸位王爷，就连太子都没露脸，甚至没几个大臣。
宋成轩给他们解释：“陛下多疑，他们哪里敢来？来不就是拉拢人心了么？”
裴濯嗤之以鼻，就算不来，背地里就不拉拢了吗？
尽会做些表面文章。
回到客栈，宋成轩凑到他们这边问：“你们想好去哪个衙门了吗？”
高致远喝的有点迷糊，随口问：“这不是朝廷安排，还能自己选啊？”
宋成轩无奈的的看他：“不然呢？”
如果真是朝廷安排，那怎么有些官位都跟世袭了一样，都被某些世家大族给垄断了。
这也是皇帝最为恼火的。
高致远闻言坐了起来。
“真能安排吗？”
“当然，人那么多，每个人要去哪里，当然有讲究，你们没看到那些京城派，人家考试之前…不，出生后去哪里怕是都知道了。”
宋成轩叹了口气：“若是没门没路，很有可能被安排到什么犄角旮旯去，一辈子出不了头。”
高致远其实无所谓，他对京城不执着，若是去下面县城做个知县也行。
其他人显然也这么想。
宋成轩一眼看出来了，他说：“你们想的挺好，以为都是清河县那样的美差吗？有的穷乡僻壤拉帮结派，匪徒猖獗，县令还没到任就被杀了，说不定还有人冒你的名顶替你做官，过个几十年都不会有人发现，有些边关地方，和蛮族接壤，经常打仗，官员死了一茬又一茬，跟韭菜一样，连尸体都找不到…”
宋成轩说完，高致远和严咏寒的酒就清醒了。
高致远成绩吊车尾，严咏寒是个穷鬼，他们两个显然就是那种被分配到韭菜地的官员，死了一茬又一茬…
“那…那怎么办？”高致远问。
宋成轩虽然社恐，到底也是个小神童，家里也颇有关系，见识不是他们能比的。
他说：“裴濯不用担心，一甲的探花一般都是去翰林院，陛下会亲自关照。”
高致远点头，他想实在不行回家继承家产算了。
当官好可怕。
宋成轩见两位兄弟都有点紧张，他笑了笑：“你们也不用害怕，未必会是那么坏的结果。”
高致远和严咏寒并不放心。
于是宋成轩告诉他们，要么现在找个大腿抱上。
“王宁之大人，赘婿那个，他当年就是靠上了关系，才留在京城，因着是“自己人”，所以有什么好处他才能拿到。”
大周的官员并不是每天上朝，一年到头只有大朝会能远远的看上皇帝几眼就算不错了，只有内阁大臣们，和六部领头的官员们才需要进宫，其他人各司其职，那么问题来了，谁能知道你干的好不好？有了肥差，每一个大臣都想拿过来给他的人。
人家美言几句，顶得上你干几十年，可谁会无缘无故的推荐你呢？
这也就是为什么说朝中有人好办事。
别的地方不知道，但是大周就是如此。
众人都点点头，感觉宋成轩说的非常有道理。
高致远问：“那我该靠谁？”
宋成轩说：“每个地方的官员都有派系，就拿咱们西北官员来说，目前最的官员就是工部尚书楚大人……“”
他还没说完，高致远就问：“姓楚？？”
宋成轩一副你终于知道了的模样：“是楚寻本家的叔叔，楚寻没考之前就定好了去工部。”
众人“……”
大家都有种相当无力的感觉，本以为考上了就是飞上枝头了，可离做凤凰还远着呢。
枝头上面还有更高的枝头。
宋成轩说：“楚大人很随和，也很照顾同乡，你们可以找他活动一下。”
宋成轩的话已经说的很明白了。
楚大人认识他们什么？所以他们需要通过楚寻才能认识。
原来如此！
难怪楚寻在府城横着走，那个脾气，那个性子都没有被打死，原来人家后台贼硬的。
“那成轩你呢？”高致远看向宋成轩，以前就知道宋成轩有背景，不知道是什么背景，如今看他懂这么多，那应该是有点硬关系了……
----------------------------------------


第416章
宋成轩有些无奈：“我要去兵部。”
“兵部？”
宋成轩可可爱爱的，和兵部那群人站一起，感觉很违和。
“兵部也不都是舞刀弄枪啊。”宋成轩无奈。
其实高致远也不知道兵部都是干什么的，严咏寒更不知道，因为没人和他们说过，他们这些小地方出来的两眼一抹黑，全靠自己。
宋成轩的叔叔是西北总督，武将虽然有兵权，却在朝中说不过文官，所谓朝中有人好办事，他们也想稍微安排个自己人，哪怕关键时候能给说句话呢。
可是宋家人都爱舞刀弄枪的，学习一大糊涂，让他们拿笔杆子比拿刀枪还难，于是宋成轩这么一个宝贝就格外的宝贝了。
为了让他能安心学习，又不被政敌知道使坏，他们才将宋成轩送到了清河县读书。
“事情就是这样，我……我不是有意欺瞒……”宋成轩十分内疚，他总觉得欺骗了自己的好兄弟们。
高致远闻言，忽然搂住了宋成轩的脖子：“厉害了我的轩，哥真是没想到你这么厉害。”
严咏寒也十分惊讶，没好兄弟个个厉害，就他是真的穷，不过他也不嫉妒不生气，反而觉得很幸运，有人能给他提点两句，省得他什么都不知道，被当韭菜割了。
他认真的询问宋成轩和楚大人搭上线的好处和坏处。
宋成轩一一和他们说了。
宋严二人都有点纠结。
宋成轩说：“其实我也可以和家里说说，或许能帮你们去兵部，可我觉得还是找找楚大人比较好。”
众人到底都很年轻，最大的严咏寒以前也从未出过府城，认知，见识，都不够，眼下的情况已经让年轻的他们不知道如何是好了。
这时候裴濯居然开口了。
“我建议你们不要擅自行动。”
“啊？”高致远转头看他：“为什么？”
他不想当韭菜官。
裴濯说：“你们没发现吗？进士宴上，除了陛下，太子，诸位皇子都没有露面，除了礼部几个官员，也没有朝中大臣。”
“发现了。”高致远当然发现了。
“这有什么关系？”
如果周二郎在肯定又觉得裴濯装，可这几个人不这么想，裴濯在某些方面就是很厉害。
于是裴濯说：“皇子们都成年，到了夺权的年纪，陛下疑心重，所有人都在避嫌，你们还没入官场，就拜见这个那个的，万一陛下以为你们要站队结党营私呢…”
众人一惊。
就连宋成轩也咽了咽口水。
家里人确实说过，陛下这些年愈发疑心重了，就连太子也在规避锋芒，韬光养晦了。
高致远皱眉：“那我们怎么办？就等着吗？”
裴濯点头：“等着就是。”
“那万一…”
裴濯微微眯眼：“万一你们撞到了陛下的忌讳上，就只能去当韭菜官了，别人当韭菜官还能有家族拉一把，你们有什么？”
高致远和严咏寒冷静了下来，都惊出了一身冷汗。
“还是你厉害。”高致远心有余悸的说。
差点好心办坏事的宋成轩也点点头，赞成裴濯的观点，可他又有点担心，万一裴濯猜错了，高致远他们怎么办？
裴濯不动声色接受好兄弟们的崇拜，以上说的话确实是他之前的分析，不过许宁还从蔺怀瑜那得到了确切的消息。
蔺怀瑜提醒许宁，不要让裴濯瞎折腾，说陛下和朝廷有决断。
许宁把原话告诉裴濯，裴濯多聪明，瞬间就懂了。
“我相信裴濯。”高致远说。
就算裴濯说错了他也认了。
大不了回家继承家业，当个土豪乡绅，称霸一方。
严咏寒也点头：“我也信。”
不信好兄弟还能信谁？
宋成轩想了想：“那我也和家里说一声。”
他们家更敏感，万一皇帝以为他们安排人是想做什么呢？
自古武将都受皇帝忌惮。
裴濯倒是觉得宋成轩没必要说，因为他能想到的，他的家族何尝没有聪明人想不到，可他们有什么办法？朝中无人，宋家根基在西北，总是会受制于人。
那还不如大大方方放个小辈进来。而且宋成轩一看就很单纯，当然了只是看着，裴濯认为大家族养出来的，就算看起来不谙世事，其实也比高致远和严咏寒他们甚至是自己强了不少。
他忽然想起许宁曾经说过的话。
剥削。
上层阶级，这些大家族们，掌握着几乎全部的资源，财富，权力，等等，却吝啬的不肯分出一星半点。
话说的好听，读书能出人头地，可普通人出头何其的难？就像严咏寒，十年寒窗走到这一步，以为圆满了，结果京城才是大染缸，官场是龙潭虎穴，稍有不慎，他和高致远真的会被分配到偏远危险的地方，死了都没人知道。
这就是来自上层的剥削，一层又一层。
“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”许宁听后感慨。
大周和她那个世界的封建王朝也差不多，都是一样的黑暗，腐败。
底层人民永远为人鱼肉，挣扎一生，都只是淤泥池塘里的一条鱼。
她和裴濯也是淤泥里的鱼，只是幸运一点，却也在苦苦挣扎，走到今天这一步，实属不易。
“接下来就只是等吗？”许宁问。
裴濯的观点她是认同的，可到底有很大的风险，万一皇帝不是那个意思？万一蔺怀瑜的消息不准？
那严咏寒和高致远他们的前途…
裴濯说：“我已经说了我的观点，具体怎么做，高致远和严咏寒会自己做决定。”
当断不断，必受其乱。
许宁一想也是。
事实上，高致远和严咏寒确实都在思索，最后两个人相视一笑。
严咏寒伸了个懒腰：“大不了回去种地。”
他现在不用交税，前些天还买了地，足够下半辈子活了。
高致远就更不用愁了，他可以回家继承家业。
两个人坦然了很多，于是在众人都奔走的时候，他们两个显的格外的另类。
李文华看到这两个人，暗地里觉得好笑，心想果然是小地方来的，真是什么都不懂。
至于楚寻…
他完全没有要给谁牵线的意思，他这些天天天去周二郎的铺子，在府城画了一张人鬼情未了，这次他要画替身，他觉得这个故事挺有意思。
尹在水不神神叨叨的时候，偶尔也能写出那么一两个不太讨人厌的故事。
当然了，他们所有人的所有行为，都一字不落的传入了宫中。
他们可能不知道，皇帝其实知道他们每一个人的名字和出身。
皇帝的书房墙上贴着一张大大的白纸，白纸上赫然是384位举子的名字。
每当暗卫来汇报到时候，皇帝就会拿着毛笔找到其中一些人，在他们的名字上画一个叉，直到现在，上面的名字已经被划去一大半，只剩下零星不多几个，看起来少的可怜。
不过，皇帝看着这几个名字，嘴角却露出一抹耐人寻味的笑意。
----------------------------------------


第417章
今天，天气晴朗，阳光明媚。
许宁睡的很好，裴濯也睡的很好。
两个人收拾好自己，带了准备好的贺礼去了齐家。
齐家的位置比较三流，但是宅子不算小，算是京城中等人家。
齐家主寿宴，来的人不少，人人带着礼，脸上挂着笑。
裴濯作为齐铭的同窗，顺利进入。
后院修的不错，一大片花园，据说齐夫人是南方人，很爱种花种草的，这一片园子被她打理的相当漂亮。
可这么多人，总有几个古代熊孩子，一不留神，就会掐一朵花，其中一个小男孩拿着刚摘的牡丹花，跑到裴濯身边。
“这位好看的公子，我想把花送给你。”他说着期待的看着裴濯。
裴濯淡淡看了他一眼，冷漠拒绝：“不好意思，我不收男人送的花。”
熊孩子“…”
下一刻，熊孩子就被家人带走了，没多久许宁听到有人议论熊孩子一家，说什么没教养之类的。
许宁听了一会儿，裴濯忽然点了点她的腰，许宁回头顺着他的目光看去，只见不远处，一个相貌英俊桀骜的年轻公子哥看四下没人也偷偷摘了一朵…
许宁“…”
熊大孩子…
齐家的下人们眼睛都红了，可是他们不敢训斥客人，只能一眨不眨的盯着，生怕谁又摘花了。
而那个摘花的公子哥，将花放进怀里，就若无其事的走过来，许宁听到有人叫他小侯爷。
裴濯低声解释：“这是晏安侯的小侯爷。”他指了指自己的嘴，饶有深意的说：“是个大嘴巴，凡事被他知道了，整个京城也就都知道了。”
许宁盯着小侯爷偷看了好几眼，小声说：“你有没有觉得他像一个人？”
“谁？”裴濯不觉得。
许宁说：“之前我在府城见过一个叫晏成的，是王大人带去的，和这个小侯爷很像，或许就是一家人。”
裴濯挑眉：“晏家人去了府城？“
“康小姐说是跟王大人去的，不知道现在回京城没有。”
那当然是没有，同一时间府城，晏成收到了一个东西。
“这个玉佩是公子家族的吗？”当铺背后家族正好有事想求晏家，挑选礼物的时候，发现了这个东西。
晏成盯着看了又看，这样的玉佩他也有一块，只不过，他的和这块不一样，这一块更像是他父辈那些人该有的。
“哪里来的？”晏成把玩着玉佩问。
那人也看出晏成对玉佩有意思，于是赶紧说了玉佩被收上来的经过，还叫了当初那个掌柜的过来。
“是个妇人拿来卖的。”
“什么样的妇人？”晏成问。
掌柜的说：“是个村妇，小的不记得样貌了，可如果下次看见她，小的一定能认出来。”
晏成眯了眯眼，若有所思，最后决定将这个消息传回京城。
他想知道，这是不是他叔叔的那一块。
他叔叔是晏安侯府的侯爷，可二十年前他失踪了，当时叔叔成亲了，婶婶肚子里也有了孩子…
这么多年，晏家一直没有放弃追寻晏侯的下落，当年有人传言看见过他和一个孕妇在一起，后来侯爷失踪，就有人说侯爷是和一个女人私奔了。
真是天大的笑话。
堂堂侯府的侯爷要什么没有？没必要为了个女人私奔，放着父母兄弟新婚妻子不顾。
侯府的人都觉得是有人要害晏家，就连婶婶也不信，可架不住说的人多，三人成虎，婶婶思念叔叔，可心里也有疙瘩。
因为叔叔的死，曾经盛极一时的晏安侯府，如今倒成了落魄户。
晏成捏着玉佩，决定留在府城，既然玉佩出现了，那叔叔或许很快就会有下落。
…
“干什么拦着小爷？”小侯爷看着拦在自己面前的齐家下人就恼火。
齐家下人对这位侯爷是又怕又怒。
要不是他大嘴巴，齐家的事哪里会传的到处都是？如今家主可是叮嘱了，一定要盯紧小侯爷，不许他乱跑。
“侯爷恕罪，前面是咱们二公子的院子，外人不得随便入内。”下人们公事公办，脸上适当的露出为难之色，以让外人看清楚，小侯爷在无理取闹，我们齐家可一直是以礼相待的。
小侯爷听到“二公子”三个字，忽然笑了，笑的前俯后仰，十分夸张。
“二公子…哈哈哈哈…二公子…”
小侯爷的笑招来了不少人驻足围观，许宁和裴濯也偷偷的看。
齐家下人脸色难看。
“侯爷…”您别笑了，像个煞笔一样，太尴尬了…
小侯爷却不觉得自己傻，他指着大门说：“二公子…齐铭是公子…我真的要笑死，她扮男人上瘾了是吧…”
众人微微蹙眉。
小侯爷性子向来乖张，缘由还是因为老侯爷的失踪。
“侯爷不在，没人管教…”有人摇摇头可惜的说。
“其实也不能怪他，他懂什么，出生就背着骂名，以前那些人可没少嚼舌头。被小侯爷听了去，一开始还忍着，后来谁说他家的不好，他就也说别人家的闲话…”
主打就是个以牙还牙。
齐铭小时候和他同窗，可能也说过，小侯爷记了她多少年，如今逮着她了，可不就往死里踩？
“原来是这样。”许宁觉得这小侯爷怪有意思的。
小侯爷苦恼：“以前大家同吃同睡同去茅房，也不知道被她看去了多少，占了多少便宜，她到底要不要脸啊。”
齐家下人怒了：“小侯爷，请您慎言。”
小侯爷捂着嘴：“那我就不说了，家丑不可外扬嘛！”
他古怪的笑了一下，笑的齐家下人头皮发麻。
“我去赏花了，说不定还能听到点秘闻。”他转身利索的离开。
“有什么了不起，侯府如今落魄了，要不是陛下宠他，他能如此嚣张？”说话的是个妇人，显然是曾经被小侯爷说过的，如今十分不服气。
没人接话。
不为什么，怕啊。
大家都是要脸的，谁家还没点腌臜事，别人都心里知道嘴上不说，小侯爷就不同，他当面撕你脸，专戳你痛处。
疯狗一样！！
----------------------------------------


第418章
齐家对这次寿宴非常重视，排场很大，许宁这看看，那看看的，心想齐家真是有钱，下人们住的房子都比寻常人家大多了。
就这，齐家还是中等人家，若是上层的人，不知道过着什么生活。
许宁感慨了一句，裴濯赞同的点点头，并且承诺以后也给她买这么大的宅子。
许宁手里有钱，裴濯其实也挣了不少，买不了这么大的，买个小点的也行，往后裴濯若是在京城做官，也是要买的。两个人决定，等官府的文书下来，就商量商量。
一抬头，齐铭不知道什么时候站在了他们对面，齐铭今天穿的富贵，就算是长的普通也多了几分清俊之气，只不过到底是女人，身高在女人里不矮，但是放在男人堆里看起来就矮一些，也瘦弱些，看着不是很可靠。
“真没想到你会来。”齐铭这话说的好像她不知道裴濯会来，难道不是齐铭请的他们？
许宁正疑惑的时候，另一个人走了过来，这个人和齐铭长的有些相似，但买家秀和卖家秀也是有些相似，结果却是完全不同的，眼前的男人就是挑父母的优点长的，五官谈不上多惊艳，可就是精致了很多，看起来就很赏心悦目。
“裴公子是我请来的，妹妹的同窗好友，到了京城自然该尽些地主之谊。”齐泓笑的一脸无害，仿佛真是个为了妹妹好的好哥哥。
许宁发现齐铭的脸色变了，眼底满是厌恶，她冷冷的看着齐泓：“那可真是多谢你的好心了。”
“不用客气，都是一家人，不说两家话。”齐泓的笑容冷冰冰的，许宁看着这对兄妹，忽然想到了一个词：各怀鬼胎。
还真是一家人。
许宁和裴濯都不说话，平静的看齐家兄妹，可有个人却忽然插了进来。
“齐铭，你怎么还穿男装啊？”
小侯爷笑吟吟的走过来。
齐铭看小丑一样看着他，满脸不加掩饰的厌恶。
“小侯爷这个听墙角的习惯还是改不了。”
小侯爷无奈：“身正不怕影子歪，你若是坦坦荡荡就不怕别人听，可若男盗女娼不干好事，自然是怕人知道的了。”
许宁不由看了一眼小侯爷，真是自己的嘴替啊。
瞧瞧齐铭那个难看的脸色……看着真爽。
“怎么脸色这么差？”小侯爷看齐家兄妹：“我戳到你们痛处了？”
他十分抱歉：“那真是不好意思，当年你就这么戳我来着，后来你爹不是说了，这是玩笑话，当不得真的……”
他对着齐铭笑：“这么多年我一直以为我们是朋友，既然是朋友，那你怎么对我，我当然要怎么对你了。”
齐铭深呼吸一口气，差点就压不住怒火。
当年她和小侯爷是同窗，那时候，他还是个沉默寡言的性子，加上侯爷的传闻到处都是，他备受欺凌，齐铭年纪小不懂事，在家里受了气，自然要找个出气筒……
可没想到，这家伙的性子会变成这样，而且记仇记到了现在。
“儿时的戏言，你就要一直抓到死吗？”齐铭冷冷问。
小侯爷冷笑：“也不一定，至少也要我消气为止，都是朋友，不能光我一个人难受。”
齐铭知道这是不和解了。
她冷笑：“那就随你的便。”
反正现在晏安侯府就是个破落户，京城谁会放在眼里。
至于小侯爷也不过是个跳梁小丑罢了。
齐铭转头对裴濯和许宁说：“我先去忙了，两位随意。”
她走后，齐泓深深的看了裴濯一眼，也转身离开了。
就剩下裴濯许宁和小侯爷，小侯爷将刚刚偷摘的花拿出来，送给许宁：“鲜花配美人，送你了。”
许宁可不敢接，接了被齐家的下人看见，又要生事端，裴濯告诉她今天齐家有好戏看，她要安安心心的吃瓜。
“侯爷美意心领了，我不需要。”
小侯爷也不强求，他似乎对裴濯很感兴趣，看了他几眼问：“你和齐铭之间有什么好玩的事情吗？偷偷告诉我，我保证不往外面说。”
裴濯笑道：“没有，我就是来看热闹的。”
“啊……这样啊……”小侯爷道：“那算了。”
他离开了。
裴濯盯着他的背影看，许宁问：“你觉得小侯爷是……扮猪吃老虎的吗？”
“扮野猪……吃老虎。”裴濯说：“皇上很宠他。”
许宁疑惑：“为什么？不是说他们家落魄了吗？”
“不清楚，总之这个小侯爷不太简单。”裴濯看人很准。
他相信自己的直觉不会有错，不过正好，小侯爷在，事情会有意思很多。
齐家请了戏班子和杂耍班子，非常热闹，就在众人欢声笑语一片和谐的时候，一个人跌跌撞撞的跑了进来。
“救命啊……杀人了……救命啊……”
这是个老妇人，她不往外面跑，专门跑到了站在边缘的小侯爷面前，小侯爷愣了一下，诧异的看着老妇人：“你谁？”
老妇人满身脏污，身上还有血迹，看起来非常狼狈，她惊慌道：“救救我……救救我……齐夫人要杀我……齐夫人要杀我……”
齐夫人脸色一沉，示意人快将老妇人拉走，可小侯爷却挡在了老妇人身边，大声道：“有什么冤屈说出来，众目睽睽没人敢杀你。”
那老妇人咽了咽口水惊慌道：“就是齐夫人……她要杀我灭口……”
“灭口？”小侯爷一人挡住齐家下人，眼中闪动着奇异的光。
“为什么要灭口？”
“小侯爷。”齐夫人怒道：“这种疯婆子的胡言乱语怎么可信？来人，还不把她拉走？”
小侯爷一脚踹开过来的齐家下人，脸色忽然很冷的看着齐夫人：“既然是风言风语，齐夫人害怕什么？还是造谣习惯了，如今落到自己头上，就受不了了？”
齐夫人脸很白，咬牙道：“小侯爷，这是我齐家的家事。”
小侯爷不理会，对那婆子说：“机会就一次，若是现在说，没准能活，若是不说，齐夫人将你抓回去，你该知道后果。”
那婆子忙点头，哆哆嗦嗦道：“奴婢是……是董夫人的贴身丫环……董夫人是齐家的庶出小姐，二十年前，家主宠爱小妾，小妾先生下了庶长子……齐夫人的地位受到了威胁，于是她想出了假孕欺骗齐家主的办法……”
轰…
平地一声惊雷。
----------------------------------------


第419章
老妇人的话的就像是平地炸雷，将众人的注意力全都吸引了过来，所有人都侧耳听着，呼吸都不敢太大声，生怕错过什么精彩的内容。
齐夫人怒道：“贱人胡说，来人，给我抓起来……抓起来……”
齐家下人不管不顾的要冲上来，小侯爷非常厉害，一脚一个将人踢开，与此同时小侯爷带的人跑过来，挡在了小侯爷面前。
蔺怀瑜忽然站出来说：“是是非非还是等这妇人说清楚的好，齐夫人何必着急？”
蔺怀瑜站出来后，和他交好的，和小侯爷交好的，也乘机说：“就是，这么多人呢，不会叫这疯婆子冤枉了齐夫人。”
吃瓜群众们也回过神，纷纷附和。
“让这疯婆子把话说完，看她能说出什么来？”
“身正不怕影子斜，齐夫人莫怕，我们不会听信小人谗言，让人污蔑了你。”
“就是，齐夫人别担心。”
齐铭眼看事情不对，就要上前，却被齐泓抓住了肩膀：“妹妹放心，不会冤枉了母亲的。”
“放开！”齐铭怒斥，可齐泓到底是男人，手像是铁爪子一样紧紧的抓着，齐铭根本动弹不得。
“是你安排的？”齐铭咬牙切齿。
齐泓摇头笑道：“真冤枉人，我哪里有这本事呢。”
他的确没本事，可谁叫齐铭得罪的人太多了，多行不义必自毙。
都是报应。
他的人也拦在齐铭面前，齐铭挣扎不动，只听到那婆子接着说出了一个足以让在场所有人都惊呆了的惊天大秘密。
“齐夫人假孕，时间长了纸包不住火，她害怕事情败落，于是和齐婉君商议去了西北，然后她找了一个男人借种……”
轰！
人群安静且诡异，落针可闻。
所有人都不可置信的看着齐夫人，齐夫人深深的呼吸，尽量让自己冷静，可是却怎么也安静不下来。
浑身上下就像是要被烧起来一样。
“继续说。”小侯爷恶意的笑了一下，转头又看向齐夫人。
那妇人继续说道：“这个借种的人就是齐婉君的相公董成义……本来是另一个人，可那天阴差阳错……大错已经铸成，齐婉君只能认了，却因此拿住了齐夫人把柄，十月怀胎，齐夫人生了一个女婴，为了稳住地位，她和齐婉君对外说生的是男婴，并且取名叫齐铭，彻底的将这件事隐瞒了下来。”
老妇人哭着说：“本来这件害不会被暴露出来，可去年董家蒙难，齐夫人袖手旁观也就算了，还让人在牢中杀了齐婉君灭口，好在齐婉君早就准备，让奴婢带着这个秘密藏起来，若是齐夫人敢伤害董公子，就将这件事说出来让齐夫人身败名裂。”
老妇人最后一句话终于说完了。
现场非常非常非常安静。
许宁咽了咽口口水，现场看戏果然是紧张，精彩，刺激。
不虚此行！
齐夫人险些站不稳，怒道：“胡说，哪里来的疯婆子几句话就想污蔑我？来人，抓起来……抓起来……”
齐家主却忽然回头冷冷的看着齐夫人，他几乎不敢相信自己听到的。
儿子变女儿也就算了，女儿还是自己妹夫的…
“奴婢没有胡说。”老妇人站起来恶狠狠的瞪着齐夫人：“董成义的左胸有个胎记，齐铭也有，他们就是父女……”
老妇人一副豁出去的模样，怒道：“你杀了我家夫人还不够，居然还害死了我家公子，我就是拼了命也不会让你好过。”
齐家乱的周围人都不敢看笑话。
小侯爷等妇人说完就站在了一边，不再阻拦，于是很快齐家主的人就将老妇人带走了，老妇人这次脸上倒是没有丝毫的害怕了，她已经给夫人和死去的公子报了仇。
“诸位，招待不周，今日齐家的事，让大家看笑话了。”齐家主抱歉的对众人说。
可以想见，未来几十年，他，他们齐家都是京城所有人眼中的笑话了。
齐家主气的想杀人。
众人也不好继续待着，依依不舍的离开了齐家，就在许宁和裴濯往外走的时候，董明宇和齐铭那个戴面具的侍卫从外面匆匆回来，可惜一切都晚了……
裴濯嘴角挂着笑，离开了齐家。
路上，许宁好奇的问：“老妇人真是齐婉君留下的？”
裴濯点头：“确实，不过没躲多久，就被夏清和抓到了，一开始她什么也不说，还是夏清和使了手段，让她相信董明宇被齐夫人的人带走了。”
在他们来京城的路上，用了点手段，董明宇就耽搁来晚了。
“听起来是不错，可她是怎么进的齐家？还有齐铭肩膀上的胎记又是怎么回事？”许宁好奇问：“你往齐家安排人了？”
裴濯还没回答，许宁就说：“不可能吧，齐家买人都很谨慎，不可能这么容易安排进人去……”
齐家是不好安排人，可是齐铭身边却是容易多了。
齐家混乱，没人注意到一个漂亮的青年离开齐家，上了一辆早就等候的马车。
马车缓缓的驶出了巷子，卷发青年才松了口气
“可累死我了，这银子真不好赚。”
周二郎白了他一眼：“别蹬鼻子上脸，你这是戴罪立功，立功赎罪。”
卷发青年舒了口气：“就当你说的对吧，不过很快齐铭就知道是我放那老妇人进来的，京城我是待不下去了。”
周二郎说：“我们在西北有庄子，你去那种两年苹果去。”
卷发青年“……”
他们走后，齐家门外另一辆马车才行动，小侯爷坐在马车上，手上捏着一张纸把玩。
这是一天前，一个小乞丐送来的，让他来齐家看戏，他特意推了事情过来的，就是为了踩齐夫人，踩齐铭，踩齐家所有人。
真是不枉此行！！
“侯爷，咱们接下来去哪里？”车夫忍不住问。
小侯爷兴奋的说：“去茶楼，这么精彩的故事，我得让整个京城都知道。”
当年他爹还活着的时候，和齐家主还算是好友，齐夫人和他娘也多有走动。
他爹失踪后，京城谣言四起。
说什么的都有。
齐夫人本来还安慰侯夫人来着，因为两个女人同命相连，都觉得对方可怜，可就在这个时候，侯夫人被诊出怀了孕，齐夫人的心态就变了。
九个月后，侯夫人生了个儿子！
儿子啊……
这都快成了齐夫人的执念了。
她太想要个儿子了，偏偏没有，反而是小妾生了。
如今连侯夫人都生了儿子……
齐夫人差点压不住心头的嫉妒。
所以当侯夫人和她分享这个消息的时候，齐夫人就觉得这是炫耀。
她有什么可炫耀的？
一个被男人抛弃的可怜虫，有什么资格在她面前炫耀？
就凭她有儿子吗？
对儿子！
她有儿子！！
对丈夫的不满，对小妾的怨恨，加上侯夫人生子的刺激，让齐夫人做了一件冲动的事。
----------------------------------------


第420章
齐夫人作为侯夫人最好的朋友，她的手帕交，在背后跟人说，侯夫人这一胎生产日子不对，明明是早产非说是足月，于是在她引导下，就传出小侯爷并非侯爷的亲生儿子，而是侯爷失踪后，侯夫人为了巩固地位和别人生的。
这个理由很合理，而且还是侯夫人最好姐妹说的，不少人都信了。
侯夫人当时还在坐月子，听到这个消息，气的差点吐血，郁结于心，身子骨很不好，加上丈夫的失踪一些风言风语的传出，让她更加难受，她勉强支撑着侯府，维持着家里的体面，几年后，还是撒手人寰了。
自那之后，小侯爷就彻底的变了。
这些人不是都爱说闲话吗？那他也说，他们不是说，只是随口说说，那他也随口说说。
小侯爷嘴角挂着冷笑，将纸条放进怀中，这个纸条是谁写的，他不在乎，他只在乎看到的结果。
实在是太让人开心了。
小侯爷不负众望，他先去茶楼，这茶楼是他开的，为的就是个随心所欲，说书的先生都是他的人，只要他交代的，说书先生都能给说的明明白白的。
今天齐家的事，不出下午，就传的到处都是，小侯爷的茶楼更是人满为患。
齐家声名狼藉，一夜之间成了整个京城的笑柄。
在京城，面子这种虚无缥缈的东西很重要，你求人办事，与人交往，家里族人的婚丧嫁娶，全靠面子撑着，齐家如今面子里子都没了，谁还敢上门？
嫂子和妹夫在一起生了个女儿假装儿子……
这种事尹在水的话本子都不敢写啊……
话说……尹在水的长生什么时候出啊？
不管了，先不看书了，先去小侯爷茶楼听听说书的，实在是太太太精彩了。
…
从齐家回来后，裴濯和许宁开始寻找合适的房子，蔺怀瑜愿意帮忙，可许宁不想事事都麻烦他。
他们去询问周二郎和叶子玉的意见，两个人都表示不愿意和他们住在一起…吃狗粮…
京城的房子太贵了，周二郎想先租着，到时候回村里盖个气派的青砖大瓦房给爹娘住。
许宁一想也是，周二郎也不可能就在京城待着，裴濯么…
“要不再等等？”许宁问。
裴濯点头：“没有合适的就等等。”
倒是一旁画画的楚寻开了口。
“我认识一个要卖宅子的。”
许宁抬头看他，不明白楚寻为什么会在这？这不是尹在水的大黑粉吗？怎么变成铺子的常驻嘉宾了。
叶子玉给她解释：“他在书里发现了好几个错处，准备把尹在水描写的场景画出来，狠狠的鄙视她。”
许宁“……”
真是好别致的黑料啊……
……
楚寻说的那户人家也是当官的，只是人家要调任，可能短时间内不回来了，宅子留着还要操心雇人打理，那还不如卖掉带着银子上路比较好。
房子到是不错，这户人家十分爱惜，院子里还有一颗巨大的苹果树，有些年头了，已经长满了绿叶，据说秋天的时候能结好多的苹果。
宅子是三进出的，里面的家具什么的全留，买点生活用品就能住，许宁想着以后裴濯做官了，就是来多点人也住的下。
价钱比市场价高一些。
就是……
许宁犹豫，万一裴濯不分京城呢？
别好不容易中举了，大清亡了，好不容易买个房，又不在京城做官就完了……
就在许宁他们犹豫的时候，朝廷那边终于是出了结果。
裴濯大早上出去，傍晚才回来，同来的还有高致远严咏寒宋成轩，几个人都挺高兴。
楚寻在工部，宋成轩兵部，高致远礼部，而裴濯不出意外的进了翰林院，严咏寒则是去了户部，都是别人不敢想的好地方。
许宁听后也觉得这些官职很适合他们，好像是专门针对他们每个人封的。
不过许宁什么都没说，她和王妈给他们准备了一些饭菜，众人吃着聊着，裴濯说起自己要买宅子，高致远赶紧说：“我要和你挨着。”
裴濯将自己看好的那个宅子说了，也是巧了，那个宅子离翰林院并不远。
高致远决定在那附近买一个，严咏寒也想着安顿一下，买不起大的，小的也来一个，将老娘和媳妇接过来享享福，过过好日子，
现在他是真感谢裴濯，他们的官职都满意，但是原先走动频繁的反而都不怎么好，除了李文华因为学识不错，还抱上了粗大腿，留在了京城，剩下没什么背景的都被发配出去了，要么就是分了个不知道几辈子能熬出头的闲职。
众人怨声载道，只有李文华面容沉沉，他们出来的时候，李文华深深的看了他们一眼，还问他们是不是早就得到了什么消息。
高致远反驳：“你太看的起我们了。”
李文华一想也是，那几个人除了宋成轩，高致远是个商人，裴濯和严咏寒泥腿子出身，别说找关系了，就是送个像样的礼怕是都不成。
难道真如他探听的消息，陛下反感他们拉帮结派？
若真是如此，这几个人倒真是瞎猫碰上死耗子，运气爆棚了。
李文华想什么，裴濯他们不知道，饭桌上，他喝着一杯花茶，安顿众人：“官场复杂，大家不可掉以轻心，另外……”
他警告众人：“千万不要站队。”
他没有明说，但是众人都懂，衙门里派系很多，指不定谁就要拉你入伙，这个时候宁可坐冷板凳，也不能糊涂。
既然定了下来，裴濯就去把房子买了，高致远也在附近看房子，他家有钱，很快也找到了，虽然不是紧挨着，却也离的不远，之后他就和严咏寒一起看。
许宁忙着搬家，收拾房子，好在有王妈她们帮忙，很快就住了进去。
因为住在了有钱有权人家的聚集地，许宁听到的八卦也就多了，主要还是齐家。这个地段离齐家并不远，而离晏安侯府居然只隔着几户人家。
出来进去的，该听的不该听的都知道了。
齐家主最爱面子，这么大一顶绿帽子如果扣上来，他以后就没脸待在京城了，可若是不戴，他就要憋屈的忍下了这口气，董成义和齐婉君都死了，他连个出气的地方都没有，怒火就全部都撒在了齐夫人和齐铭头上。
很快齐家放出风，说那个婆子就是个疯子，胡言乱语，污蔑夫人，至于其他的没说，但是许宁听周围耳目灵的邻居说，齐夫人已经被关了起来，说是病了，齐铭在伺候她母亲。
这就是变相的软禁了。
----------------------------------------


第421章
“说的好听是软禁，其实等过了风头，就是一杯毒酒的事。”有看的清楚的小声说。
这都是大家默认的，京城的大家族们，哪一个都不是干净的，关起门开腌臜事多的很。
但是对外必须光鲜体面。
王妈回来就将自己听到的消息说了，她也是心有余悸，感觉这京城待着，还不如府城安宁。
许宁则是淡淡的，她觉得齐夫人和齐铭落到此地就是咎由自取。
就是不知道齐家主会怎么做。
这天许宁正准备出门，一辆马车停了下来，小侯爷探出个不耐烦的脑袋问：“这是你家？”
许宁点头。
小侯爷审视的看了她一眼，就没什么兴趣了，正要离开，他忽然想到了什么。
“对了，你们是西北府城的人吗？”
许宁点头：“是……”
小侯爷放下车帘走了。
许宁觉得他奇怪，不过也没多做理会。
车里的小侯爷揉了发疼的头，一脸烦躁，等到了侯府，他径直回了自己的房间，他收到了西北堂弟给的信。
堂弟自小任性，不务正业，之前因为惹事被叔父骂了，父子两个的关系十分不好。
不过堂弟和他关系倒是不错，他叔叔是庶子，没野心，就算有，这个侯府也轮不到他继承，所以从他记事起，叔叔婶子堂弟堂哥都对他不错。
他也乐意宠着堂弟。
这次惹事，堂弟非要去西北，说是要见什么尹在水，叔叔则是想让他安心功课，将来考了一官半职的。
可堂弟说他没兴趣，最终叔父打了他一巴掌，他求过来，小侯爷和王宁之关系不错，就让他带着堂弟过去了。
没想到这家伙待着上瘾，王大人都回来了，他居然不肯回来，非要等什么尹在水，直到尹在水在京城发了新书，他又嚷嚷着要回来。
小侯爷给他写信，本以为会等来堂弟，没想到等来的却是堂弟的信。
有他爹的消息了。
自从夫人去世后，侯爷就成了侯府的禁忌。
没有人敢在这位小侯爷面前提，认识的人都知道，小侯爷这个人非常及其不好惹，而且相当记仇，惹了他，不把你扒层皮，誓不罢休。
小侯爷这些年也在追查他爹的消息，之前有人看见他们坐船离开了，小侯爷一直以为他们去了南边，可从没有想过，会在西北有他爹的消息。
他反复看了信，又将玉佩的图纸看了又看，几乎可以确定，这就是他爹的东西。
小侯爷舒了口气，有点紧张，也有点忐忑，更多的是激动。
事到如今他只想知道真相，不想再这么等下去，也不想再胡乱猜测了。
就算他爹在外面另外成家了，他都认了。
他只要一个真相。
“阿福。”小侯爷招呼自己随从：“告诉二叔二婶，我要去亲自去西北接堂弟。”
阿福对自家主子想一出是一出的行为见怪不怪了，什么都没问就去准备了。
晏二叔还以为自家小儿子出了什么事，担心的跑来，想问问到底怎么回事还要小侯爷亲自去，结果才来就被告知，小侯爷已经离开了。
小侯爷向来恣意妄为，他的离开没有引起任何人的注意。
吉祥书斋里人非常多，好多都是来问长生第二部写的如何了。
还有人脾气冲觉得这个尹在水太狂妄故意吊人胃口，惹人厌烦，可是烦归烦，骂归骂，该等还是得等着。
京城的吉祥书斋是一位姓苏的掌柜，年轻英俊，看起来十分稳重成熟，后来许宁才知道，这位是蔺怀瑜的一位表哥。
说起来和蔺夫人有关系，蔺夫人之所以被二房压着被蔺家人欺负，就是因为她娘家以前犯了事，族中不少人被下了大狱，因为只是从犯，皇上也就从轻发落了，可苏家也彻底的败落了。
就因为这个，势利的蔺老夫人差一点就逼着蔺父休妻。
好在蔺父没糊涂到那个地步，可也没有出手帮忙，加上他对二房的偏心，二房的挑拨，夫妻两个貌合神离，最终就是蔺夫人常年居住在府中的佛堂，而蔺怀瑜因为几件事伤了心，远走西北。
如今他又回来了，是想和蔺家脱离出来，用的人不是自己的心腹就是以前苏家的人。
苏掌柜将许宁请进来，可能是蔺怀瑜和他说过，他没有多问，没一会儿蔺怀瑜回来了，说长生可以发售。
许宁很意外，她还以为会被禁掉。
“你可以安心写三了。”
蔺怀瑜说：“不过，第三部还是要我看一下，才能决定。”
许宁点头。
出来的时候，苏掌柜正站在书架前，出神的望着书架上的书。
似有所感，他回头和许宁对视一眼，笑着解释：“我从前也读过书。”
若不是家里出事，他也该走科举的。
可惜…
…
裴濯第一天去翰林院，许宁都替他紧张，可他自己格外的淡定从容。
他和早到的状元庄玉清，榜眼云锦，六目相对。
云锦就是那位山东才子，又高又壮，比严咏寒都魁梧，可他的名字叫云锦…
庄玉清笑道：“两位大人来的也很早。”
裴濯客气的和他见过礼。
庄玉清有些感慨：“想不到我们全来了翰林院。”
他原本是想去国子监的，不过翰林院也不错，翰林院直通内阁，若是将来干的好，会被选拔进内阁，内阁那就是离皇帝最近的部门了，升职加薪不是问题。
如今内阁的首辅姓张，张家是大姓，出过好几个首辅，张家也是四大家族之首，张首辅还被外人戏称为张半朝，来京城考试的，有点眼力界都会去拜访一下，抱抱大腿。
当然了，具体拜了谁的码头，这几个人都不会说。
三个人大眼瞪小眼，面上说了几句客套话，就不再说了。
好在陆陆续续又来了几位大人，裴濯跟着一位大人认了人，又熟悉的下环境，就坐在了自己的位置上，继续和其余两人大眼瞪小眼。
“这…我等用不用找点事做？”庄玉清倒是很随和，主动开口问。
云锦性子有些沉闷，不怎么说话，闻言只是嗯了一声，好像又没有嗯，裴濯也没有听清楚。
----------------------------------------


第422章
状元郎姿态随意，他坐了一会儿就站起来懒懒散散的转悠，时不时和其他的大人们搭搭话。
翰林院主要的活动多为朝廷的日常性工作，比如诰敕起草，史书纂修等等。
也是个说忙很忙，说不忙不忙的地方。
比如现在，翰林就格外的闲，裴濯面前这位王大人坐在椅子上好半天没动，面前放着一本书半天没翻，裴濯还很奇怪，他偷偷看了一眼，发现王大人早就睡着了。
裴濯“…”
裴濯又看其他大人，不是在小声说话，就是发呆，总之没一个干正事的。
裴濯回去就和许宁说了，许宁好笑，原来古代官员也摸鱼啊。
“所以你干巴巴的坐了一天？”
裴濯摇头：“没，我和状元郎起来活动了几下…”
并且对院里的一棵树探讨研究的将近一个时辰，又看翰林院的建筑雕花美不美…
至于榜眼，那才是在座位上黑面神一样一动不动的坐了一天。
许宁“…”
“按理说翰林院就算是清闲也没这么清闲吧？”
裴濯说：“还不是因为张明启。”
“首辅？”
“对，现在内阁权力大的很。”
许宁有点明白皇帝为什么那么不满了。
可张家根基太深了，张家先祖是跟着太祖打天下的，大周的开国皇帝也没有搞飞鸟尽良弓藏那一套，坐上高位后，曾经跟着他的兄弟们全都加官进爵，稳稳的站在了大周的权力中心。
如今近百年，以张家为首的四大家族，背后还有攀附的小家族们，官官相护，彼此照应，几乎要和天子分庭抗礼。
许多事情就是皇帝也不能轻易做主。
大周的皇帝空有一腔抱负，上位二十几年，都没能将他们拔起，如今皇帝老了，怕是不想再等了。
“陛下有那个意思，但是心有余而力不足。”裴濯难得感慨了一句。
他没事就爱分析朝堂，官员，派系，斗争，皇权。
许宁觉得他就是天生吃这碗饭的。
说完了朝廷的事，裴濯问她长生如何了？
许宁解释：“还好，蔺怀瑜说上面同意发售了。”
裴濯看了许宁一眼，决定去查一查，这个长生在现实中有没有原型人物。
到底是千军万马考过的前三甲，第二天，三人就不干坐着，主动做些事，裴濯自小聪明，可人外有人天外有天，状元郎和榜眼也不是吃素的，这两个人的记性就非常好，都是过目不忘，三个人翻阅书籍，一些记录，还真就找出了不少错处。
中午，三人出来吃饭，衙门周围也有很多小饭店，裴濯等三个新人就一起出来吃，其他两个人也不挑，裴濯查过，状元郎是江南大家族的嫡公子，从小也是锦衣玉食长的，可他一点不娇气，至于云锦，虽然长的和严咏寒一样像种地的，可人家的家族也是山东那边的望族，就裴濯是真正的泥腿子。
裴濯不动声色的想，前三甲都不是京城的，就是不知道和京城这些势力有没有关系。
三人吃着饭就听到隔壁桌子发出咚的一声，三人都吓了一跳，抬头去看，那人将一本书倒扣在桌上半天没说话，有人问怎么了？
那人咬牙：“尹在水的新书，你们去看看就知道了。”
状元郎回过头，对裴濯笑了一下：“听闻尹在水是西北人，裴大人也是西北人士，可知道此人的下落，”
裴濯摇头：“我倒是看过几本，有两本尹在水是游历写的，或许在西北也正好是他路过，传闻做不得真。”
庄玉清点头：“裴大人说的有道理。”
云锦若有所思，不过他寡言倒是没说什么。
三人默默吃了饭，其实翰林院是提供餐食的，但是不知道是不是商量好了。从古至今的食堂都是一样的难吃，而且去食堂还要和其他的大人们一起，三个人觉得不太自在，不如这样吃点，还能出去溜达一圈。
翰林院的休息制度也是上五休一，这和“天人合一”观念有关。古代历法中，一年三百六十天，被分为二十四个节气，七十二候，即以五日为一候，“气候”一词便由此而来。
古人认为人的行为要顺应天时，而“五日一休沐”，便是遵循了天人变化之道。
许宁觉得有道理极了。
于是这天裴濯休息他们决定一起逛街，恰好长生二也开始售卖，只是还没到吉祥书斋门口，就看到门口围着一圈人，不是在讨论剧情就是来买书的。
两个人找了个茶楼，旁边正好坐着一位刚买到书的公子，公子坐好后，就迫不及待的打开了书。
……
长生
……
白芷家的邻居死了，死状有点凄惨，听周围的居民说，邻居家几口人都像是被什么利器撕碎了，血肉混着骨头飞溅的四处都是。
“真可怕呀。”我搂着白芷，鼻尖是挥散不去的血腥味，熏的我几欲作呕。
到底是什么东西这么不讲究？吃人吃成这样？
太粗糙了。
白芷在我怀里瑟瑟发抖。
她说：“虞免，我害怕。”
“我也害怕。”我惊恐的说，可白芷却抬头古怪的看了我一眼，我心一沉，啊？
她为什么这么看我？是我说的不对吗？难道我不该害怕？
我正想着怎么解释，白芷却善解人意道：“害怕是人之常情。”
我松了口气。
只听白芷说：“昨晚半夜我听到咀嚼的声音，我当时还在疑惑，怎么半夜居然有人吃东西，却没想到……”
她低声的哭了起来：“没想到会发生这样的事，隔壁的大虎很可爱，我还经常逗他玩……”
白芷细数邻居的好处，我安慰的了她一番就出了门，站在人群里听周围人议论，没一会儿，我就对这家人有了深入的了解。
这是一家恶人。
丈夫爱赌博，喝酒，打人，妻子软弱，木讷，以夫为天，至于老婆子，则是刻薄自私爱占便宜，还有这家的孩子大虎，才十岁就爱看女人洗澡，往茅坑里扔石头，扔鞭炮吓唬路人，将流浪小猫小狗捆了扔进河里……
衙门的人还在勘探现场，周围的邻居却小声道：“恶人自有天收，这家人可算是死了。”
“就是，死的好，看看我小孙子被那个大虎打成什么样了，找过去，那老婆子还说只是小孩子之间的玩闹，甚至倒打一耙说我吓坏了她家的大虎让我们赔钱。”
“那个女人也是个拎不清的，之前她被她丈夫打，有个小捕快看不下去帮她制止了的她丈夫，结果她瞬间反咬人一口，说人家占她便宜，硬是讹了一笔钱。”
诸如此类的事不计其数。
院子里，一个小捕快看着这家人的惨状，只觉得痛快。
“捕头，这也死的太惨了，不知道是什么人……”
有个捕快感慨，捕头却脸色严肃，半晌他说：“也许……根本不是人……”
众人都立在了原地。
不是人……
不是人，又是什么呢？
众人脸色难看。
----------------------------------------


第423章
“咚。”
隔壁的公子因为激动敲了下桌子，许宁被一惊一乍的吓了一跳。
“这是怎么了？”那公子一抬头，发现身边还坐了别人，他呼出一口气说：“没事没事。”
就是看书看到了激动人心的部分。
他的行为更是激起了旁人的兴趣，于是有几个人也围了上来。
……
不是人？
那就是妖物了。
尽管知道有这种可能，可因为死的这家是大恶人，春喜镇的人都认为，就算是妖物也是替天行道了，所以，他们根本没有当回事，再加上这家人死了，没人追究，这件事就不了了之了。
我看见邻居家的大门被封了，之后再没有“可爱的孩子”来和白芷玩了，白芷一定很寂寞，所以我来陪着她的时间就多了些。
白芷的爹非常非常非常生气，每次看我眼神都像是要吃人，我知道他不喜欢我，可我不在乎，只要白芷喜欢我就好了。
就在我和白芷的感情加深一点的时候，镇子里又死了人，这次死的是一个员外之子，死在船上，还是和上次一样死法。因为这个员外之子曾经调戏良家妇女，还打死了人家的丈夫，平时也是为祸乡里的恶霸。
都说子不教，父之过，所以在衙门的人去员外家的时候，发现员外一家子也都死了。
嗯……
镇子里的人只是恐慌了一瞬，便觉得这些恶人死得其所，甚至在衙门捕快来调查的时候，说着风凉话。
“恶人是被天收了，定然是菩萨显灵吧？”
“就是，衙门管不了的恶人，神仙管了。”
“话说下一个死的会是谁呢？”
“定然也是镇子上的恶人吧。”
因为镇子上人的推崇，这个杀人犯或者杀人的妖物，被美化成了救世的神，甚至有人受了委屈遇到不公的待遇会大喊着让神仙保佑，赶紧杀死那些作恶的人。
而镇子上的恶人们却开始害怕了，毕竟谁也不知道下一个会不会是他们。
官府想管，可所有人都不配合，人人都有点说不出激动。
捕快看着街上激动叫喊神仙的人，只觉得荒诞中带着一点恐惧。
“捕头，怎么办？”
“捕头，又死人了。”
这次死的是个老妇人，老妇人是个重男轻女的，她手里已经溺死了两个孙女，在她看来，孙女都是赔钱货，都不配活着，都该死，她甚至因为儿媳妇生不出孩子在她还没出月子的时候逼她去洗衣服，结果儿媳妇晕倒掉进河里淹死了。
她觉得死了正好，丧心病狂的将儿媳妇尸体卖了给别人配yin婚，换来的银子给她儿子娶了他一直勾搭的屁股大能生的寡妇。
这三个人的死法和前面的人一模一样，只是杀人的可能实在嫌弃这个老妇人，都没吃她，只是将她的脑袋扯了下来扔在了一旁的尿桶里。
前两次捕快到现场的时候，至少现场还是安静的，可这一次，现场聚集了很多很多的镇民，他们睁大眼睛，脸上挂着激动的笑，眼睛里满是狂热的光，他们不再害怕那些支离破碎的可怕尸体，甚至在老太太的头从尿桶里被拿出来的那一刻，欢呼了起来。
捕快们看着门外那一双双狂热的眼睛，心头升出了巨大的恐惧……
这些人……是不是疯了……
……
许宁听了一会儿，似乎没有什么不太好的，她的重头戏在第三部，不过蔺怀瑜显然是不打算现在发售，要等上一段时间了。
好不容易休息一天，下午裴濯见到了他的好兄弟们，宋成轩挺好的，因为长着一张娃娃脸，年纪又小，兵部的大人们看他跟看儿子一样，而且他是西北总督的小儿子，谁敢给他脸色看？
高致远就更厉害了，他已经和礼部的大人们打成了一片，高致远小声说：“我说我家就是做生意的，他们不信，认为我家肯定有后台。”
高致远殿试成绩并不好，可他却能直接进六部，惹人怀疑也正常。
严咏寒在户部，他是最忙的一个，刚去就被交了一些陈年旧事，他这些天一直在整理这些。
高致远问：“裴濯，你们在忙什么？”
忙什么啊……
裴濯不好形容，其实他就不忙，做的最多的事，就是和状元郎聊天，看看书，非常闲，就算宫中有什么事，也轮不到他们这些新人。
好在高致远没有追问，很快说起了别的。
这饭很快结束，大家各自忙碌起来，京城看起来平静了，却又不太平静了。
比如齐家。
齐铭已经被关了好久，他们的院子被围的像铁桶一般，除了每天送饭的人，没有人来和她们说过一句话。
齐铭仔细的回忆了当天的事，觉得这就是有人在算计她，可这个人是谁？
齐泓是一定有参与的，或许还有小侯爷，裴濯……可能吗？
齐铭没个头绪，不过她忽然想到了一件事，那个婆子如何知道她左肩上有胎记的？
裴濯说的吗？其实齐铭感觉当初在清河县，裴濯都没看清楚她肩膀上的胎记，她当时没有阻止董夫人，只不过是因为恼羞成怒罢了。
她喜欢摧毁那些看起来完美的男人，看着他们无力挣扎破碎的匍匐在自己的脚下。
她亲手打碎了裴濯，当时她是开心的……
如果裴濯没看见，那就是……
她想到了不久前救的那个青年……
之前不觉得有什么，现在想来处处都透着蹊跷，
哪里都不对。
很快，这个想法就得到了验证，送饭的下人说，那个青年自寿宴后就没出现过。
齐铭气的砸了屋子里的所有东西，齐夫人从屋子里出来，冷淡的眼眸不带一丝感情的看着她。
“你又发什么疯？”
“我发疯？还不都是因为你？”齐铭因为青年的背叛恼羞成怒，看着齐夫人，这么多年积攒的不满一下子全都冒了出来。
若不是齐夫人不知廉耻的和董成义搞在一起，她又何必受到这种侮辱？
她明明是个姑娘，却还在扮做男人，混在男人堆里……
齐铭红了眼眶，这么多年的不满一股脑的全都冒了出来。
“都是因为你，你是个贱人！”她怒道：：“自甘下贱……”
还没说完，齐夫人的一巴掌就抽在了她的脸上，齐夫人显然怒了，她冷冷的看着齐铭：“若是没有我，也没有你。”
齐夫人一点也不后悔当年做的决定，若是当年她不那么样做，那么早在二十年前她过的就是这样的生活了
丈夫风流，小妾恃宠而骄，一个不被丈夫喜爱的女人，能有什么好日子？
与其窝囊的活着，她还不如拼一把，她就是死，也不会窝囊的去死。
其实她是有机会直接抱个男婴的，一劳永逸，可那不是她的孩子，她宁愿冒风险，也要留下自己的骨肉。
而今，齐铭的态度却叫她心寒。
“我宁愿你没有生我。”齐铭捂着脸大喊。
齐夫人深呼吸一口气：“那你就去死。”
齐铭还以为自己听错了：“你说什么？”
齐夫人说：“你既然觉得活着痛苦，那就去死。”
见齐铭站着不动，齐夫人冷淡的声音再次传来、
“怎么？舍不得死？既然舍不得，就把眼泪给我收起来，别再哭哭啼啼的，像个没用的废物。”
----------------------------------------


第424章
齐夫人在齐府多年，手下的人手还是有的。
她等齐铭哭完了，忽然紧紧的按着她的肩膀说：“这件事暴露了，齐德隆那个老东西不会放过我们的。”
齐铭回过神，也顾不得生气了，而是问：“那我们怎么办？”
她终究是不想死的。
齐夫人冷笑：“他想杀我还没那么容易，我们这么办…”
她在齐铭耳畔说了什么，齐铭听后，虽然觉得风险很大，可也明白，这确实是他们唯一的机会了。
齐夫人不愧是枕边人，了解自己的丈夫，齐德隆确实是准备将他们送去庄子养病，再悄无声息的杀了。
这几天他很忙，忙着处理外面的事，所以一直没有做这些事，他想着等明日安排管家送人去。
可才躺下，就听到外面有人吵吵嚷嚷，接着齐家主的房门就被人拍响了。
年轻貌美的小妾爬起来，不耐烦道：“这又是什么事？”
齐家主拍拍小妾光滑的后背：“去开门。”
小妾披着衣服开了门，进来的是管家，管家一脸凝重：“老爷，后院走水了。”
齐家主脸色一凝：“走水？严重吗？”
老管家道：“夫人和二公子还在里面，可门口火太大进不去。”
齐德隆穿了衣服，跟着管家出了门。
小妾不满的皱眉：“真是不让人安生。”
齐家这火实在旺，许宁和裴濯都被惊醒了，两个人爬起来披了衣服，发现门外好些人都跑出来了，毕竟大家房子连成一片，都怕被连累。
“怎么了？”
“好像是齐家走水了，齐家这几年犯冲吧，怎么总出事。
齐家…
许宁格外敏感和裴濯对视，裴濯脸色有些发沉。
齐家这火起的不太寻常。
火烧了一夜，将齐家后院整个都烧了，下人们从屋子里找出两具焦黑的尸体，说是齐夫人和齐铭的。
这一天，整条巷子的人都在讨论。
“半夜无缘无故的起火，有点蹊跷。”
裴濯冷笑：“何止是蹊跷。”
裴濯觉得就是齐夫人母女的金蝉脱壳之计。
齐家本来也有除去这两个人的打算，可如今…
齐老爷看着焦黑的院子面容发沉。
他也知道那两个人或许不会这么轻易死，而且这火也怪，可如今已经无法，齐德隆只能硬着头皮认下了这件事。
许宁第二天出门就听到外面议论，齐夫人和齐铭死了。
她有一瞬间的茫然，之后她去了翰林院等裴濯。
裴濯中午和状元郎榜眼出门就看到了她。
但是并不认识。
庄玉清只看到一个漂亮的姑娘往这边看，难道是在看他？
也不奇怪，当年他在江南也是骑马倚红桥，满楼红袖招，非常受欢迎的。
状元郎挺直了腰板。
云锦无所谓的看了许宁一眼，心下暗暗感慨，京城果然人杰地灵，出门随便遇个姑娘都好看。
两个人这么想着，就看见那个姑娘对他们笑了一下，然后朝他们走过来。
“裴濯。”姑娘开口。
庄玉清看向裴濯，裴濯介绍了一下。
庄玉清哦了一声，感慨，早听说裴濯成亲了，还以为是个什么乡野村妇呢，这…这什么乡野？养出来的姑娘如此水灵？
“你怎么来了？”裴濯是高兴的，同时又觉得奇怪，许宁不会无缘无故的来找他。
果然，许宁说：“齐家放出消息，死在后院的两个人就是齐夫人和齐铭。”
裴濯对这个结果不意外。
许宁却说：“她们肯定跑了。”
真不公平。
裴濯当年差点死了，受了那么大的罪，可齐夫人母女，却只是身败名裂假死出逃，换个地方换个身份她们依旧可以过的很好。
可事已至此，也没法子。
裴濯看出许宁想什么，他冷笑：“无事，说不定以后还会再见。”
齐铭他了解，最是记仇，这次栽了这么大一个跟头，也不会甘心在外面躲一辈子。
总会回来的。
五月桃花开，京城的花就比西北多了，芍药，月季，虞美人，牡丹…
看的人眼花缭乱。
今日裴濯休沐，他们相约一起出来放风筝，放风筝看起来很简单，有手就会，可真的放就不是那么回事，不会的人怎么也放不高。
让许宁意外的是裴濯很擅长，周二郎也擅长，于是许宁和叶子玉又看着他们开始了幼稚的攀比。
“最近怎么样？习不习惯？”许宁问叶子玉。
叶子玉点点头：“挺好的。”
他学到了很多东西，没事也去吉祥书斋看看书。
许宁很欣慰。
那边裴濯和周二郎却回来了，许宁抬头去看，天上两个风筝都没了。
她无语…
不知道这两个人又在搞什么幺蛾子。
等他们两个走近了，许宁听到了。
他们两个的风筝缠在一起一起掉下去了。
“你们就非要站在一起放吗？”许宁无奈的问。
裴濯说：“不站在一起怎么比高下？有的人眼睛有问题，看不出高低。”
周二郎冷笑一声：“有人玩阴的，玩不过就故意缠掉我的风筝，真是小人之态。”
裴濯皱眉：“明明是你的风筝缠住了我的。”
“你的风筝自己飘过来的。”
两个人又吵了起来。
许宁不知道该说什么，刚想和叶子玉吐槽，叶子玉已经站在了周二郎身边，帮腔：”我也看到了，刚刚明明是二哥放的高。”
裴濯“…”
许宁“…”
山上放风筝的人挺多，看模样都是富贵人家，也是巧了，许宁看到了王大人一家。
王大人带着夫人身边还有个十几岁的少女，一家三口，看起来很高兴。
裴濯也愣了一下，最终决定过去打个招呼，许宁也对这家人好奇一起去了。
王大人出门完全没有架子，和裴濯攀谈起来，许宁便和王夫人一起说话。
王夫人正如曾经康小姐说过的那样，端庄有礼，气质很好，她介绍那个小姑娘是她小女儿，叫王芸书，今年十五岁。
都是年轻人，许宁和王芸书很快熟络起来，王芸书性子文静，举手投足都是大家闺秀的风范，不过一双眼很亮，笑起来的时候很好看
“许宁姐，我有个问题想问你。”
王芸书神神秘秘的看着许宁。
许宁疑惑：“什么？”
----------------------------------------


第425章
“裴大人是不是尹在水？”王芸书眼睛亮晶晶的看着许宁。
许宁“…”
她果断的摇头：“不是，为什么这么问？”
“我娘说，之前在西北有传言这样说，而且还有好些人在我爹面前暗示。”
许宁不知道这丫头是随口一说，还是王家人也在试探，她笑着摇头：“尹在水的身份那么神秘，至今为止谁都不知道，那些暗示的人怎么就知道了？”
王芸书点头：“我爹也是这样说的。”
她笑道：“不过赘婿和我家真的挺像，自从这本书发售后，我身边多了好多人，都问我爹娘的事。”
她看起来有点苦恼，又有点小开心。
许宁看着想笑，于是她好奇的问：“赘婿真的和王大人的经历很像吗？”
“非常像。”王芸书说。
裴濯和王大人这边却是完全不同的话风，两个人探讨风筝怎么样才能放的高。
王大人笑道：“当年我有个朋友，他的技术可好了，风筝能放的很高很高…”王大人顿了顿。
裴濯诧异：“大人的朋友…”
“失踪了。”王大人无奈：“二十多年没有他的消息了。”
裴濯一怔，总觉得哪里有点怪。
于是他继续追问：“没消息是…”
王大人叹了口气：“他带着妻子妹妹探亲，走后就再也没有回来。”
裴濯的心一沉，他看向王大人，看似不经意的问：“王大人的朋友叫什么？”
王大人停下手里的动作看他。
裴濯笑了下，一点情绪没外露：“就是好奇，想着说不定哪天能遇到了。”
王大人当然怀疑，不过还是说了。
“他姓宁，叫宁迟，我与他相识不久，不过宁兄为人温和豁达…”王大人颇为感慨。
二十年没消息，他认为不是死了就是躲起来了。
宁迟，宁秀才…
裴濯觉得脑瓜子嗡嗡的。
这是巧合吗？
这个宁迟会不会就是许宁的亲爹？
如果是…
那许宁为什么会写赘婿？
当时她不应该认识知道王大人的事才对，是个巧合吗？
不…
无巧不成书，现实中没有那么多的巧合，赘婿，人鬼情未了，替身，都找到了原型人物。
就是同窗那个画皮鬼也有齐铭的影子，说明许宁写文不是凭空捏造的，有些东西在她的脑子里只是她不记得了。
说起不记得……
裴濯上一次听她说不记得，还是自己杀了李老二，她掉下悬崖那时候，问她，她就说不记得了，可是后来的事实证明，她都记得……
裴濯眉头越皱越深，他抬头看了许宁一眼，见许宁正和王小姐说着话，不知道说了什么，两个人笑的很开心。
一回头，王大人正看着自己，裴濯恢复了镇定。
王夫人邀请他们一起吃午饭，许宁本想拒绝，他们自己带了不少，可裴濯却忽然说：“不如将我们的也拿过来一起吃。”
许宁不知道他葫芦卖什么药，只能配合的点点头。
东西拿过来，叶子玉和周二郎也跟着来了，裴濯不动声色的看着王大人，发现王大人看到叶子玉之后，神色变了变。
不过他没说什么。
周围人也都在野餐，王家仆人多，带的东西也多，他们甚至拿了一张桌子，加上许宁他们带来的东西，摆了一桌子，周二郎和叶子玉自然不会和他们一起，两个人就准备去旁边和王家的下人们一起吃口得了。
结果王大人忽然问：“那是你们的朋友吗？”
裴濯看了王大人一眼，笑道：“是……”
“不如叫来一起。”
王夫人诧异的看了丈夫一眼，不过也没说什么，很快周二郎和叶子玉就来了，王大人很随和的问：“两位小兄弟叫什么？”
“在下周霖。”
许宁愣了一下，才想起来原来周二郎叫周霖，这个名字据说还是裴小姑给取的，当时裴濯还闹了一通脾气，幼稚的故意叫人家周二郎。
“叶子玉。”叶子玉对人的眼神很敏感的，他发现自己说完之后，王大人似乎有点失望，不过王大人转头就说起了别的。
回来的路上，叶子玉越想越不对，他走到裴濯身边说：“这个王大人有点古怪。”
裴濯没想到他这么敏锐，笑道：“你发现了？”
叶子玉和周二郎统一战线，也非常讨厌裴濯这个表情，以及他装模作样的样子。
叶子玉皱眉不开口。
裴濯就不是那种会生小舅子气的人，于是他将王大人说的话说了一遍。
“宁迟！”叶子玉念着这个名字，脸色有些难看。
这就是他舅舅的名字吗？
“你觉得他是？”
叶子玉说不好，可若说不是也太巧合了，八成就是。
只不过还需要确认。
“还是要从王大人这下手。”叶子玉说。
裴濯是赞成了，一切的消息来源都是王大人说的，那么宁秀才的线索想必也只有他知道，只是他不确定王大人说的是不知真话，所以还需要查一查王大人的为人。
其实不用裴濯查，他的经背景早就被扒的干干净净。
王大人叫王宁之，老家靠近南越，这倒是和宁秀才夫人的口音对上了。
其他的和赘婿文里差不多，但是唯一有出入的是王夫人，据说王夫人是秀才的女儿，并不是赵家的丫环。
“这些东西可以造假，王夫人也有可能是赵家的丫环，只不过后来身份不好看，顶了秀才女儿的名头。”
这并不稀奇，也很容易办到。
可王大人是敌是友不清楚，裴濯当然不敢轻举妄动，于是叶子玉说：“听他说都是听他说，他说什么就是什么，不如我去走一趟。”
裴濯一怔：“你？”
叶子玉点头：“现在铺子没什么事，我和二哥一起去，到年底咱们在清水村汇合。”
裴濯点点头：“许宁那边……”
叶子玉说：“她有知道的权利。”
裴濯还有点顾虑，整件事都匪夷所思，这里面最古怪的人就是许宁。
若不是她身上没有伤痕，她的见识，她说的话，她写出的文章，都一度让裴濯怀疑她是披着“许宁”皮的什么东西。
他不由的将自己代入李慕，如果许宁真的不是许宁，而是别的什么……
裴濯没有往下想了，他认为自己喜欢的就是这个许宁，不管她是什么，当初救了他性命的那个人，这么多年陪伴他的人都是许宁。
就算是个画皮鬼，他也认了。
----------------------------------------


第426章
叶子玉和周二郎离开了，对外说是去南越那边买玉石翡翠之类的。
许宁并没有怀疑，王妈说齐家来人了，因为齐夫人和齐铭死了，让她们去吊唁。
“脸皮真厚啊……”许宁感慨。
王妈点头：“夫人您说的太对了，这大户人家还真是，只要脸皮厚就能立足。”
齐家出了那样的事，丢人吗？那当然丢人，可他们当做若无其事，这次还请人，别人也要脸啊，总不能就这么撕破脸，而且东洲有句古话，死者为大，好像不管这个人生前做了什么恶，只要死了，就可以尘归尘土归土，一笔勾销了。
而活人若是不去，就是不尊重死者。
齐家这丧事排场办的很大，大概是为了堵住悠悠众口，看吧，齐家都做到这个份上了，之前的事说不定有什么误会？若是没有，人都死了又何必揪着不放呢。
这话说的就是小侯爷。
可重头戏小侯爷却没来，侯府说他城外的庄子出了问题，他去看了，谁也没有怀疑。
而小侯爷已经到了西北，他在别人面前都是嘻嘻哈哈的，但是在晏成面前就有点严肃，眯着眼睛的时候晏成很怕他。
“哥。”
“嗯。”
小侯爷把玩着冰冰凉的玉佩，抬眼问：“人呢？”
晏成赶紧叫当铺的掌柜进来。
掌柜的这辈子都没想过这块玉佩会惹来这么多的麻烦，这么多天，他也一直在努力回忆那个妇人，可他实在不记得长相的，但是穿着还是记得的。
“穿着并不好，不像城里人，到像是村子里的，口音……就是清河县的……其他的……”
掌柜的不记得。
小侯爷问：“她身上有没有什么难忘的特征……或者味道？”
让他想一个几年前见过一面的人，实在是困难，掌柜的只记得她穿的不好，穿什么都忘了……
味道…
掌柜的忽然道：“药味，我记得她身上有药味。”
小侯爷道：“把她当日卖的东西都拿出来，我出十倍价格买，另外，查清河县有多少医馆。”
晏成小声的提醒：“还有药房……”
小侯爷看傻子一样看了他一眼，收起不耐烦，解释：“一般人去药房买药，就算是沾染了一点药味，走到当铺也散了，只有长时间待在医馆，或者家里熬药的人才会沾惹上去不掉的药味，掌柜的刚不是说了，那妇人看着不是城里的，所以是她家里有人病了，她才来当铺卖东西。”
晏成被说的哑口无言，只能木木的点头。
小侯爷又说：“而且，掌柜的说，当时正好是科考的放榜之日，一个中年妇人，有那么多贵重的首饰……”
晏成灵光一现：“我明白了，她有那么多贵重首饰，家里肯定也是有点银子的说不定还能供养个读书人……”
小侯爷总算是欣慰的看了他一眼，觉得堂弟也不是蠢的无可救药。
只是……
到了医馆才发现，当年县试的时候，因为天气原因，好多考生都病了，一个医馆就有十几个来看病的。
小侯爷道：“带上掌柜的，一家一家的查，一个一个的找。”
这么多年，他都找了多少次了，还在乎这么几十个人吗？
总能找到的。
……
丧事发的是死人，可丧事却是办给活人看的。
许宁没去，只站在门口看了看，长长的队伍，就连齐泓都是披麻戴孝，许宁再一次认识到，京城的这个权贵圈子，不管底下多肮脏，外面的这一层皮，大家都穿的很好。
齐家丧事一过，许宁收到了请柬，是王家的，王小姐十五岁及笄摆宴。
裴濯捏着请柬笑：“当然得去，就是不知道送什么礼？”
许宁也在犹豫，她思来想去，最后准备了发簪，中规中矩也不会出错。
王家离许宁住的这里稍微远一些，是一套五进五出的大宅子，修缮的非常漂亮，打扫的也是一尘不染。
许宁被下人带进去，很快见到了王小姐，千娇百宠的娇娇小姐，让人看着也欢喜。
本来大家不认识许宁，但是王小姐一介绍，众人便都正眼瞧过来。
“这就是那位探花郎的妻子啊？”有人这么说：“瞧着也不怎么样啊。”
当初打马游街，许多人见过裴濯，当时就惊为天人，没想到他成亲了，成亲就成亲吧，大家都以为裴濯的妻子定然是漂亮端庄的大家闺秀，可是眼前这个……
许宁深呼吸，这都是什么眼神？虽然她是比裴濯欠缺点，但是也绝对不差好吧？当初在村里，她也是一枝花的好不？喜欢她的人多如牛毛。
王小姐听到那人说话，有点尴尬，岔开了话题，可那几个人像是商量好了一般。
“真是可惜了，一朵鲜花插……”那人还没说完，王小姐便大声道：“陈小姐，今天是我及笄的日子，你非要搞的大家都不开心吗？”
那位陈小姐这才撇撇嘴不说话了，不过她狠狠的瞪了许宁一眼，许宁也瞪了回去，那陈小姐气的脸白，就要开口，王小姐就对许宁说：“好了，我们出去吧，我娘种的芍药开花了，可好看了。”
她拉着许宁，不好意思的说：“别理她们，她们是四大家族的人，眼睛长在头顶上，谁都看不上，要不是为了面子，我才不请她们呢。”
许宁也确实懒得和这些人吵架，在别人家里吵架主家也尴尬，而且还是吵些没营养的架。
京城说的四大家族分别是忠勇伯孙家，建安侯陈家，镇国公武家，以及那位张首辅为首的张家，其实原本晏安侯府也在其中，可是老侯爷失踪后，小侯爷又太小，侯夫人一走，侯府的势力渐渐的被四大家族吞噬，晏安侯府就此败落了，退出了京城的一流权贵中心。
这四大家族在京城嚣张跋扈，就是王孙贵族也得给几分面子的。
刚那个陈小姐就是建安侯府的人。
他们这些京城老牌贵族自然是瞧不上王家这种没根基的新贵，在他们看来，王家人就是乡下人……
之前也没少挤兑王小姐，说她乡下来的，王小姐此时吐槽也是真心实意的。
王小姐还小声告诉许宁，陈小姐之所以针对她，还因为建安侯之前是打算从新科进士中挑一个做陈家的女婿，毕竟建安侯府听着好听，可族中子弟多贪图享乐，能静下心读书的没几个，他们在朝中无人，渐渐没落，就想着通过联姻解决这种困境。
建安侯看上了没根基好拿捏的裴濯，没想到裴濯成亲了。
陈小姐看到了许宁可不就得比一比……
许宁“……”
这真是无妄之灾了。
----------------------------------------


第427章
许宁第一次看古代女孩及笄，真心羡慕，她回忆了一下前世自己十五岁，父母闹离婚，许宁是拖油瓶，这一世…
呃…她当时嫁给裴濯了。
十五岁就嫁给裴濯了。
裴濯…
说起来，裴濯今年二十了女子十五及笄，男子二十及冠，是不是也该办一下？
许宁的思绪就这么飘到了九霄云外，等她回过神，王小姐这边已经礼成。
王夫人一子一女，王公子今年二十多，许宁远远看着也是相貌堂堂，英俊不凡，在宫中当差，据说深得皇帝信任。
许宁眯了眯眼，多看了一眼，就这一眼，被王公子看见了，他敏锐的回头，然后就和许宁四目相对，许宁尴尬的笑了下，王公子也对她点点头。
“看什么呢？”王夫人问。
王公子说：“我好像看到一个和萧姨长的有点像的姑娘。”
王夫人去看许宁，确实有疑点，王夫人之前就见过许宁，被儿子一提醒，她便上了心。
于是晚上，她问王大人：“你有没有觉得许宁和宁秀才还有凝初长的有点像…”
她顿了顿：“岂止是像，简直就是他们两个的结合，眉眼像宁秀才，脸型和嘴像凝初。”
她之前就觉得有点眼熟，可也没深想，现在看来，还真是越想越像啊。
“她会不会是宁秀才和凝初的孩子？”王夫人皱眉问。
王大人想到了那天那个叶子玉，再想想许宁…
他舒了口气：“很有这个可能，只是…”
“只是什么？”
“此事还是先不要声张了。”
“为什么？”王夫人不解：“当初咱们和凝初关系好，我还想着若是凝初有了孩子，男孩就让子彦做他哥哥，女孩给咱们家做媳妇，没想到时间过得那么快，这一别就是二十年，也不知道他们怎么样了？”
王大人却没接话，半晌，他忽然摇摇头：“我那天试探了裴濯，裴濯并没有表露出什么，可我总觉得他可能知道点什么不过……”
“不过什么？”
王大人看着夫人，郑重道：“你忘记当年那些人怎么死的了？”
“你是说……”
王大人长舒一口气：“我觉得宁秀才和萧凝初是躲起来了。既然他们不想让人知道他们的存在，咱们最好也不要说免得再被那些人盯上。”
王夫人沉默半晌，最终点点头。
许宁回去后，忽然问起了裴濯的生辰，裴濯愣了一下：“几年了，你终于想起我的生辰了。”
许宁无语：“你也不记得我的。”
裴濯也心虚，他和许宁好像确实都没想起来，许宁是因为前世不过，后世原主也没人惦记，她自己也不在乎，至于裴濯，裴小姑不许他过。
“为什么？”许宁很奇怪，为什么裴小姑不让裴濯过生日？是这个生日有什么特别的吗？
裴濯不吭声，沉默了许久，他说：“姑姑说，我生辰那天死了人。”
许宁惊讶。
难道是裴濯的亲娘吗？
还真有这种可能，古代医疗条件不发达，生孩子鬼门关走一趟，难产的人多的是，裴濯的娘若真是那天死了，那他确实不该过。
裴濯倒也不在意，生辰这种东西，小孩子才在乎，他是大人了。
许宁也没在问别的，裴濯在衙门渐渐的找到了自己的活干，似乎所有人都忙了起来，周二郎和叶子玉不在，许宁就每天去铺子帮忙，经常听到众人因为她新书的议论，有夸的有骂的，其实许宁自己是非常不好意思的，她写完一本，就再也不会返回去看了。
这天，店里来了个熟人，是王小姐和王公子，王小姐是尹在水的粉丝，她存了私房过来买东西，而王公子是陪着她来的。
“宫里也有娘娘看他的书。”王公子对许宁解释了一句，许宁有点意外他竟然会主动和自己说话，她微笑着点点头，王公子盯着她的脸失神片刻，还是王小姐推了推他，他才回过神，过去付了钱离开。
王小姐推了推自己的哥哥：“哥，我可警告你，许宁已经成亲了，人家相公是探花郎，长的可好看了。”
王公子无奈：“瞎操心，你哪里看出我对许宁有那个意思了？”
“没意思，你盯着人家看干什么？”
王公子也说不好，他那时候也就五六岁吧，记忆并不是很深刻，但是很奇怪，人好像对自己幼年的某一个片段会记得格外深刻，并且就记得那一件事，你若是再问他还记得别的不，那肯定是全都不记得，就像是有人将某一个片段偷懒放在你脑子里一样。
王公子就记得一对秀才夫妻，那时候住在他们家隔壁，因为都是读书人的关系，两家关系很好，宁秀才的夫人非常温柔，说话时吴侬软语，如清风拂面，她很喜欢小孩，经常叫他过去吃东西，还给他讲故事。
他清楚的记得那对夫妻的脸……
许宁就是他们的结合版本。
“没什么，就是觉得眼熟。”王公子不打算告诉妹妹这件事，毕竟也是没影子的猜测。
王小姐撇嘴：“你是不是看所有漂亮姑娘都眼熟？”
王公子敲了一下她的头：“死丫头，少胡说八道。”
日子一天天的过，院子里的苹果树渐渐的挂了果，许宁每天都会去看一会儿，一开始她还数着结了多少果子，后来果子越来越多就数不清了。
就连裴濯每天回来也去看一眼，赵吉祥站在他身边咽口水。
他好想吃果子。
果子慢慢长大变红，这天裴濯提了两个筐子，每个里面放了十几个大红苹果，都是刚从树上摘的，非常清甜好吃，他和状元郎以及榜眼经过这几个月的相处渐渐熟悉，内里如何不知，但是面上大家都是好友，三个人重新整理编缀整理了不少书。
干的也还算是起劲，等一天忙碌之后，裴濯将拿的苹果递给两位同僚，云锦非常高兴，笑着道了谢，看得出心情是很好了
他主动解释，他们老家也有这样的大红苹果，很甜，将来他也带些过来。
庄玉清老家有很多荔枝，他说荔枝非常好吃，但是不好保存，没法带过来，尽管如此还是将裴濯和云锦给说馋了。
云锦还好，他家里富贵，吃过荔枝，可裴濯没吃过，他以前在书上看过，却一直不知道什么味道。
回去他就拿着书在看，许宁还以为是什么正事，结果走近了才发现，他盯着一幅插图咽口水。
许宁“……”
----------------------------------------


第428章
“这是……荔枝？”许宁随口问。
裴濯忽然抬头看了她一眼，许宁没注意到他的眼神，等她再去看，裴濯已经收回了视线，他将今天庄玉清说的话说了一遍。
“说的我都馋了，我都没吃过荔枝。”
“挺好吃的，很甜……”
“你吃过？”裴濯像是随口一问。
许宁忽然意识到了什么，干巴巴的摇头：“我从书上看过。”
“是么……”
许宁还以为他会抓着继续问，可他没有，他转头就说：“将来咱们有机会就去江南吃个够。”
许宁心虚的点点头。
裴濯垂了眼眸。
“说起来我也没吃过枇杷，好吃吗？”
许宁摇头：“不知道，我也没有吃过。”
裴濯笑了下，不追问了。
苹果结了很多，一时吃不完，许宁在京城认识的人不多，于是给吉祥书斋的送了一些，往新铺子送了一些。
之后就是王家了。
王小姐非常高兴：“我最喜欢吃苹果了。”
许宁觉得苹果这个东西，它就是个很标准的水果，爱吃它的人不多，但是不爱吃的也不多。
王小姐还给她看自己绣的花样子，她说：“皇后娘娘要办个赏菊宴，我娘让我去。”
许宁知道，皇后久居深宫，和这些大臣妻子们也不能随时来往，可不来往又不行，所以经常会办一些宴会。
王小姐说：“其实每次宴会可无聊了，就是变相的相亲宴。”
她看起来很苦恼：“我不想嫁人。”
许宁“…”
王小姐说完一脸羡慕的看着许宁，许宁不解的回看她。
王小姐感慨：“你不知道有多无聊，去的都是京城那些纨绔公子，房里的丫头多的很，还对外说什么翩翩公子，身边干净，没乱七八糟的女人…”
王小姐摇头：“真是烦死了。”
许宁有点八卦：“你说谁？”
“好多人都是，只是外人不知道罢了，有的喜欢年纪大妇人…养在身边，还说是什么奶娘…”王小姐起了一层鸡皮疙瘩：“喜欢奶娘我也忍了，还有喜欢逛窑子的，喜欢男人的…”
她数了一大堆，许宁目瞪口呆。
这么想来，齐家的瓜根本不算瓜了，难怪京城人人接受良好。
“你这都是哪里听说的？”未出阁的小姑娘知道的真多。
“我哥跟我说的。”
王小姐及笄了，是到了相看人家的时候，于是王夫人让王公子帮忙打听打听王夫人看中的这几个。
结果…上面就是结果…
王小姐叹了口气：“我娘前段时间可热衷了，现在提都不想提了。”
许宁“…”
嫁人确实得擦亮眼睛啊…
这么一想，裴濯还真是不错了。
…
裴濯打了个喷嚏，庄玉清问：“裴大人怎么了？”
裴濯和云锦秋裤已经穿在身，可庄玉清还是单衣，看起来格外扛冻。
裴濯真佩服。
“没什么。”他说着喝了一口水，庄玉清小声说：“听说陛下最近要去秋猎，不知道咱们能不能去？”
庄玉清一开始表现的很高雅，可是相处了大半年，裴濯就发现，他和云锦一样，都像个半大孩子，外表稳重，但是心思还有点幼稚。
“你想去？”裴濯问。
庄玉清点头：“我想去陛下面前露露脸。”
他反问：“你们不想去？”
裴濯报完仇了，就有点想当咸鱼，他宁愿和许宁去钓鱼…
云锦也有点想去…
他也想在陛下面前露脸。
庄玉清于是去问不远处的王大人，王大人又睡着了，叫了好几声才醒来，他打了个哈欠，不解的看庄玉清。
“王大人，秋猎我们能不能去啊？”
王大人是前几届的一位探花，虽然人到中年，依旧英俊儒雅，他伸了个懒腰：“能啊，去和李大人报个名就行。”
“就这样？”
“不然呢。”
王大人说完又闭上了眼睛。
庄玉清鼓动众人：“机会难得，我们也去看看。”
云锦看裴濯，裴濯最终也答应了。
报名的时候，李大人问他们几个人去，三人对视一眼，都不知道该说什么。
李大人提醒：“有的大人会带家眷，不过我劝你们不要，荒郊野外，男人还好，女人们有很多不方便。”
皇后妃子们方便吗？那肯定是方便的，人家有人伺候，可像裴濯他们这种六七品的官员，朝中多如牛毛，他们的位置都是偏僻的，帐篷也是几个人挤，带女眷就是去受罪。
于是三人各自带一个仆从报了名。
赵吉祥非常高兴，一路上都在念叨，他算是一人得道，鸡犬升天了，跟着裴濯京城来了，居然还能见到皇上…
“我家祖坟都要冒青烟了。”赵吉祥絮叨：“等以后把我哥和我爹娘也接来看看。”
裴濯有时候还挺爱听他絮叨，他问：“你哥给你来信没？”
“来了，我哥说，他又去和兰姨学针线了，兰姨对他挺好，不过…”
“不过什么？”
赵吉祥有些疑惑：“我哥说总觉得有人盯着那个他们，你知道的，我哥那个人胆小又敏感，我也不知道是不是真的。”
裴濯想到了过年那会儿的事情。
那个神秘人是冲着兰姨冲着秦家去的。
秦家…
裴濯查过，以前是做药材生意的，而许宁替身里的阮家，没提过他们做什么生意的，可是里面的阮夫人却是和一个术士走的近，还吃术士给的仙丹。
术士…
许宁的书里术士可真多。
裴濯说了去秋猎的事，许宁一直以为是朝廷指定谁去谁不去，没想到和公司外出旅游一样的，每个衙门想去的人报名，然后由衙门报上去就可以。
裴濯解释了不带许宁去的原因，许宁也不想去啊，山里还是野外，吃吃不好，睡不好，上个厕所都没地方，还不如在在家睡大觉呢。
裴濯说：“他们说猎场有各种野物，谁打到就是谁的，等我抓好吃的给你。”
许宁“……嗯。”
裴濯又说：“说不定还有蘑菇和野果子……”
他絮絮叨叨还没走就说了一堆，等裴濯真的走了，许宁就觉得家里很闷，正好王小姐约，她就去了，是一家茶楼，茶楼很热闹，说书的很有感染力，而且，许宁越听越不对……
这个……
“这是齐家的事……”
许宁知道是齐家的事，可这里面有意思的是，说书的没用齐铭的真名，而是用了齐敏这个名字，看过尹在水书的都知道，齐敏是同窗里的人物，这也是里面的画皮鬼。
而且底下这个说书先生，将剧情都联系起来了，说齐敏就是画皮鬼，本来是个女人穿了男人的皮为非作歹，可因为齐家护着没人敢管她，对她也是敢怒不敢言…
传言愈演愈烈，传到最后已经朝着一个恐怖并且离奇的方向去了。
----------------------------------------


第429章
小侯爷显然是下了功夫的。不愧是全城惧怕的大嘴巴，短短的几天，他的茶楼因为和尹在水有联系就招来了不少人，将齐家的事传的到处都是。
说书先生最后道：“齐家这把火是障眼法，这画皮鬼一定还穿着人皮行走于世间，大家要小心了……”
恐怖氛围拉满，王小姐吓的脸色有些白，不由的小声道：“真可怕。齐敏若是还活着，还不知道有多少人遇害。”
单纯的王小姐显然是带入了，她小声问：“尹在水同窗的这个齐敏和齐铭是不是同一个？”
许宁……
是同一个，当时就是讨厌齐铭带着个人情绪写的。
就是故意的。
可这怎么告诉王小姐？
许宁只能摇摇头：“不……不太清楚，或许只是巧合吧……”
王小姐点头：“也有可能，不过小侯爷倒是厉害，知道利用这个损齐铭。”她又想到了前些天齐家的丧事。
“齐铭死的蹊跷，也不知道是真死了，还是跑了，或许真是画皮鬼呢。”
许宁“……”
大家非常愤怒，有人堵在齐家门口让齐家交人。
齐老爷这个气啊，本来这个事都已经平息了，这种事谁家没几件？就他们家闹的满城风雨，如今事情都过了，那对贱人都死了，可这小侯爷还就要翻出来祸害他，他真的冤死了，被戴了这么多年绿帽子难道就没人同情一下他吗？
齐泓进来看到父亲愁眉不展，宽慰了几句，他说：“最近皇家秋猎，父亲不如出去躲几天，等过了风头再说。”
齐老爷觉得是这么个事，他如今年纪大了，再要儿子不现实，齐铭不行了，齐泓虽然是庶子，也是他看着长大的，这个孩子最孝顺，到比那对恶毒母女强多了，至于庶子的身份……
齐家主另有打算，要么再娶一个，齐泓记在名下，要么就将死去的爱妾扶正，他就不娶了。
他不缺女人，万一再来个蛇蝎心肠不安分的，他可丢不起这个人。
“也罢，那家里的事就交给你了。”齐家主说。
“父亲放心。”
从屋子出来，齐泓便去了后院，这个宅子齐夫人待了多年，是有不少人手的，曾经齐夫人的亲信，全都送去庄子悄无声息的解决掉，至于不确定的全部都发卖了，等齐德隆从猎场回来，齐家就只有他一个主人了。
齐泓做好一切，去了小侯爷的茶楼，茶楼人多，他坐在雅间听着楼下的说书声，正听到高潮的时候，门开了，一个青年走进来，坐在了他对面。
齐泓仔细的打量这人，当真是好看极了，这样的容貌，难怪迷的齐铭舍不得杀他。
“裴公子，久闻大名了。”齐泓率先开口，他倒了一杯茶：“普洱，不知道你喝不喝习惯。”
裴濯不挑，只看着齐泓。
齐泓说：“我知道之前的事，是裴公子做的，我从小就崇拜读书人，这脑子就是好使，可惜我天生不是读书的料，齐铭倒是读书好，我原以为她科考中举了，我这辈子都出不了头了，没想到峰回路转……”
齐泓简直想笑，齐铭居然是个女人。
这可真是意外之喜了，饶是齐夫人通天的本事也翻不了天了，可他万万没想到齐家主会为了齐家的颜面将这件事压下来……
当时齐泓在想什么呢？
想他死去的娘。
他是庶子，他娘的身份上不了台面，他就一辈子是个庶子，就算齐铭是个女人，他也改不了庶子的身份……
明明都是一样的人，就因为庶子的身份，他就要被齐铭压着。
真是不公平！
人生真是奇妙。
去年的这个时候，齐铭还嚣张的指着他说他下贱，就算是个男人也是下贱的庶子……
可如今啊……
齐泓早就想见见裴濯了，他是齐家唯一一个知道整件事是裴濯安排的人。
“齐公子有话不妨直说。”裴濯喝了一口茶，普洱他不太喜欢，还是喜欢绿茶。
齐泓道：“死的那两个不是齐铭和夫人，当时也是我疏忽了，我原以为他们会去庄子再逃走……”
见裴濯脸上没什么表情，齐泓索性说：“这么多年，我也一直盯着齐夫人，我知道她会往哪里逃，已经派了人在路上拦截，想必很快就会有消息。”
斩草除根，他们都知道的道理。
何况齐夫人是真正的毒蛇，放走了，迟早有一天会回来反咬你一口。
裴濯放下茶杯笑道：“齐公子果然是考虑周到。”
除此之外他什么都没说，齐泓暗自感慨他的谨慎。
“所以……齐公子今日找我……是有何事？”
齐泓道：“我很仰慕裴公子的才华想和你交个朋友，而且……”他看向裴濯：“裴公子不觉得巧吗？尹在水的同窗中齐敏这个人和齐铭很像，同样是女扮男装，同样是混进书院读书，同样的图谋不轨……”
裴濯：“或许只是巧合吧，毕竟这世上巧合本就多。”
齐泓见他不说也不再追问，两个人说了些闲话，裴濯看出来了，齐泓也是有意交好，既然这样……
裴濯问：“这茶楼是小侯爷家的……齐公子知道小侯爷为何如此痛恨齐夫人吗？”
齐泓当然知道，这件事在京城不算是什么秘密，于是将齐夫人和侯夫人的恩怨说了。
齐泓自己也很怀疑当年他娘的死和齐夫人有关，可惜现在已无从查证，不过没关系，只要杀了齐夫人就是了……
裴濯听后沉默片刻问：“晏侯爷为什么会失踪？”
齐泓说：“有人看见他和一个孕妇在一起，之后侯爷就不见了，便有人说侯爷和那个女子私奔了。”
裴濯觉得不太可能，除非这位侯爷真是个用情至深的傻子，一般的男人谁会放弃权利地位和一个女人私奔？再说了，他都是侯爷了，要一个女人纳入府中就是，何必私奔？
这完全不对。
齐泓也觉得是瞎扯。
“这传言荒唐，可就是有人愿意信……也不是信了，只是别人家的热闹闲话罢了，信不信的对他们没什么损失。”
反倒是晏家当年如日中天，不知道挡了多少人的路。
齐泓又说：“小侯爷也是个奇人，侯夫人一死，他性情大变，在城里开了好几家茶楼，谁说他的闲话，他就将那家的事编成故事在茶楼里说，人们对他又气又恨又没办法。”
----------------------------------------


第430章
裴濯出来的时候，茶楼已经换了一个说书先生，看来小侯爷是请了好几个说书的每天在这不间断的说啊。
裴濯大步离开了茶楼。
皇后娘娘的赏菊宴之后就是秋猎，裴濯要出门，许宁给他准备东西，两个人就像是成婚多年的夫妻，默契十足，在外人看来也是恩爱非常。
许宁安顿他：“我听王小姐说野外有羊肚菌，很好吃的，你多捡点。”
裴濯：“可我们是去打猎的……”
“打什么猎？王公贵族们的游乐场，你一个七品芝麻官去干什么？”
许宁又低声说：“这种荒郊野外的刺激性运动，最容易出事了，你就待在帐篷里，最多和你同僚们捡捡蘑菇什么的，不要乱跑。”
裴濯有点好笑：“你这都是听谁说的？”
“话本子里都这么写，总之你不要乱跑。”
她以前希望裴濯出人头地，封侯拜相的，现在临到头，她就希望裴濯平平安安的，就是做个小官安稳过一辈子也行。
裴濯笑着点点头：“行。”
裴濯走后，许宁还是有点担心的，王妈笑着安慰：“不是说高公子他们也去了吗？应该没事的。”
许宁点头，这种热闹，高致远和宋成轩也去，严咏寒不去，因为要自己准备马，还要专门的骑装，他不想花那个钱。
裴濯很快见到了高致远，他看起来非常高兴，见面就和庄玉清和云锦打招呼，不知道的还以为他们认识很久了。
热络完，他就凑到了裴濯身边，小声和裴濯说：“我就知道你要来，赶紧报名了，成轩他们在前面，说是负责陛下的安危，…”
高致远滔滔不绝，像是憋坏了，和裴濯说了一会儿话，他居然压低声音说：“对了，我听人说这猎场周围有个湖，有鱼，许宁不是爱吃鱼么，给她钓几条回去。”
他馋了许宁做的酸菜鱼了，礼部的饭菜一样的难吃，别的同僚都从家里带饭，他家里就一个小厮，他最近考虑招个厨娘来着。
裴濯一听有湖，顿时乐了“附近有蘑菇吗？”
“啊？”高致远一脸迷茫，反应了片刻点头：“有吧，咱们去看看。”
西郊猎场并不远，很快就到了，可人太多，忙着安营扎寨，侍卫们统计来的人，一个个核验身份等等，终于忙完了，也傍晚了。
虽然带了御膳房的厨子，可那是给皇亲贵族们做饭，臣子们都是各吃各的，好多人第一晚就吃的干粮。
裴濯他们还好，毕竟都是年轻人，进京赶考路上风餐露宿的都不算什么，而且…
许宁给他拿了好几罐子牛肉酱，鸡肉酱，还带了饼子，放在火上一烤，从中间开成两半，抹上酱，再放两片菜叶，一口小锅，打了个鸡蛋汤野菜汤，吃着热乎舒服。
高致远从裴濯拿的东西里找出一个大鸡腿，许宁给煮熟了又裹着鸡蛋液用油炸了，撒了孜然辣椒面，别提多香了。
就是很普通的吃食，可是庄玉清和云锦两个人看的还是忍不住咽了咽口水，他们都是公子哥，带了仆从来的，可是…可是…就是感觉不如人家的好吃啊。
没一会儿，宋成轩来了，他跑过来，手里还端着锅，锅里是煮好的肉汤，往旁边一放，随手就拿了裴濯卷好的饼子吃，高致远还给了他一条鸡腿，他边啃边说：“饿死我了…真好吃…”
三个人的关系一看就很好，对面的庄玉清和云锦都忍不住有点羡慕。
吃过饭，皇帝那边不知道有什么活动，可能是有舞姬在跳舞，裴濯他们没管，进帐篷睡了。
第一天，安然无恙。
第二天，京城贵族们争奇斗艳的去林子里打猎，高致远约了裴濯去湖边钓鱼，两个人往东走了一会儿果然看到了一个湖，只不过，除了他们已经有人在钓鱼了，高致远跑到其中一个身边热络的打招呼，结果还没靠近，就被那人的护卫按住了肩膀，高致远疼的脸都快变了形。
“啊啊啊…”
裴濯听到动静也跑过来。
“冒昧打扰，实在抱歉。”
“十二，放开他。”坐着那人说完，侍卫放开了高致远，高致远揉着肩膀，也不生气，跟着裴濯道歉说自己冒昧了。
那人看着裴濯：“探花郎？”
裴濯点头。
其实外人叫他探花郎，他还有点羞耻，这种感觉就像考完试，每次别人见面都喊你“第三名”一样…
那人点点头，不言语了。
裴濯他们就走开了。
高致远揉着胳膊：“手劲真大。”
裴濯回头看了一眼，那个人很年轻，二十几岁的样子，看起来身份尊贵，就是不知是什么人。
“往后不要这么冒失了。”
高致远赶紧点头。
…
裴濯一走，许宁就站也不是坐也不是，感觉家里缺了点什么，尤其是晚上睡觉的时候，总平时有点挤的床太大了太空了。
裴濯同样睡不着，他睁着眼睛，看着黑漆漆的帐篷顶，赵吉祥轻轻的打鼾了，裴濯起身，出了帐篷。
秋夜凉，裴濯裹紧了衣服，抬头看着满天的繁星。
嗯…
离家的第一天，他想许宁了。
裴濯刚要回去，忽然看到一道黑影闪过，他站着没动，然后看着那个黑影往边缘走去，裴濯没有跟上去，黑夜有一点动静都很清楚，许宁说过，不让他乱跑。
他在外面待了一会儿，看到那人又回来钻进了隔壁的帐篷，又过了一段时间裴濯才回去。
…
秋猎一般是七日，第六天，裴濯和高致远钓到了不少鱼，就用网子在河里养着，两个人还找到了一些蘑菇，羊肚菌也有，满满的装了一袋子，不远处有野生的板栗树，摘了两袋子，还有木耳，其他野菜等等。
快中午的时候，一直钓鱼那位忍不住走过来，看着他们两个在收拾东西，都不由赞叹：“你两是来进货的吗？”
高致远“啊？”
裴濯：“我家娘子让我带的。”
高致远附和：“对，裴濯娘子做饭好吃。”
红烧鲤鱼炖豆腐，非常香…
高致远忍不住咽了咽口水。
那人问：“最后一天了，你们不去打野味吗？”
高致远和裴濯对视一眼，不明白这位什么意思？
这位挥挥手：“既然娘子喜欢，不如打点野味带回去。”
两个人没来得及拒绝，那人就带着他们自顾自的走。
两个人只能跟上。
很快到了营地，越是靠近中心的位置，身份越是高贵，高致远偷偷碰了碰裴濯的胳膊，用眼神询问。
“怎么办？”
“得罪不起，静观其变。”
“你们挑一匹马。”这人说完翻身利索的上了马。
----------------------------------------


第431章
君子六艺，文人会骑马的多的是，皇家猎场很大，和旁人遇到的时候不多，而且眼前这位显然很不喜欢凑热闹，几人从旁边林子进去，跑了一段，就看见了好几只跑来跑去的兔子，高致远激动道：“濯，射它。”
裴濯拉弓射箭，很快一只野兔倒下…
“芜湖，漂亮。”高致远跑去将野兔拾了起来。
高致远其实也不差，但是裴濯似乎格外的有天赋，百发百中，兔子野鸡小鹿，皇家猎场没有猛兽，又不许外面的人进来，这一年的时间，里面的小动物简直泛滥，很快几个人就收获满满。
就在众人打算离开的时候，高致远忽然发出一声惊呼。
“裴濯，过来。”
裴濯心里咯噔一下，心想怕不是被许宁说中了吧，这肯定是发现什么了。
他跑过去，果然在草丛中发现了一些血迹，当然了，猎场这么多动物，有血迹是正常的，可是……
“这里东西。”
高致远发现了一块被血迹染红的衣服料子，这就不是动物了。
两个人对视一眼，都觉得不太妙，四周的花草树木都被染上了不祥的味道。
裴濯后悔了，不听媳妇话，果然是要倒大霉。
他们两个不约而同的看向叫他们来的那人。
那人被他们两个盯着，不知道想到了什么，忽然就笑了：“既然发现了，不如去看看？”
裴濯和高致远都没立刻动，显然是不太想过去看看，他们就是小虾米，好不容易好不容易好不容易过五关斩六将的做了个小芝麻官，还没回去光宗耀祖呢……
高致远话本子看的多，就怕看到什么不该看的被人灭口，就像当年的裴濯被齐铭针对一样，简直莫名其妙。
裴濯也这么想，他也没贸然行动，那个钓鱼人蹲在他们身边，看了看他们两个，说：“你们两个有点怂。”
高致远暗暗翻了个白眼，你不怂你去呗？
那人对身边的侍卫说：“十二，你去看看。”
十二过去了，现场就剩下他们三个人。
那人看着裴濯和高致远，显然觉得他们没骨气怕死小家子气……
高致远自顾自收拾野物，裴濯去帮忙。
别人爱怎么想随便，人家家世背景雄厚，当然大气不怕惹事了，他们没背景没权势，万一看到不该看的，得罪了人，难道跟着去死吗？
高致远小声说：“谁爱上谁上，我还没给我爹娘尽孝呢。”
裴濯拍拍他肩膀，许宁还在家等着他呢。
那人看了他们一眼，到是没多说什么，反而是十二回来了，他摇摇头脸色并不好看。
那人诧异：“发现什么了？”
十二犹豫，那人示意他说。
十二才说：“建安侯府的嫡公子死了，就倒在那边，属下过去的时候，正好看到有人发现了尸体，已经在叫人了。”
裴濯和高致远对视一眼，心想，幸好没去……
不然……真的卷入是非中了。
四个人回到了营地，高致远不放心拉着裴濯去打听，其实不用打听，很快就有了消息，整个营地的人都在说这件事。
建安侯府的嫡公子被人一箭射死了，被一个户部的官员发现了，那人还没反应过来怎么回事，建安侯府的人就来了，说人是他射死的。
“人都抓起来了。”高致远心有余悸：“若当时是我们过去，现在被抓起来的就是我们了。”
他们两个无权无势，被抓起来就只能任人宰割。
“这种地方以后不能来了，真可怕。”高致远说：“我还没娶媳妇没给我家留后呢。”
裴濯觉得此事蹊跷，他感慨：“还是得听许宁的话，她就让我不要乱跑。”
高致远赞同的点头：“弟妹有先见之明啊。”
因为建安侯府陈公子的事，整个营地的人都紧张起来，皇帝很愤怒，居然在他的眼皮子底下行凶，实在是大胆。
高致远和裴濯回到帐篷，两个人一时无言，因为一会儿就会有人来调查他们今天去了哪里？
“咱们实话实说。”裴濯认为说一个谎言就要无数个谎言去圆，不如一开始就不说。
“那血迹……”高致远犹豫的问。
“咱们又不能分辨人血和动物血。”
高致远表示明白了。
至于那个人……
一看身份就不低，或许是哪个大家族的公子，人家肯定比他们有办法。
果然没一会儿护卫就派人来了，听说他们去了树林，就将他们带走了。
两个人去了中央的营地周围，这里已经站着几十个人了，去林子里打猎的人本来就很多，这还只是初步的筛查，高致远和裴濯很快就看到了下午那个人，不同于众人站着，他是坐着的。
“那是谁？”高致远问身边的人。
那人被叫来本来就心烦，看到高致远没好气道：“哪里来的土包子，连二皇子也不认识。”
高致远差点咬了舌头。
二皇子，那个人居然是二皇子……
他掐了掐裴濯的胳膊。
二皇子也看到了裴濯他们对他们笑了一下。
高致远心想，既然是皇子有他作证应该很快就能离开了，可那位却迟迟不肯作证。
“这是干什么？不是抓到凶手了吗？”
说话的是个年轻的纨绔公子，满脸写满了不耐。
“世子稍安勿躁，查清楚了自然会放您回去。”守卫客气的说，世子却十分不耐烦，不过到底什么都没说。
一个人一个人的盘问，问到高致远的时候，他还在犹豫要不要说出二皇子，裴濯已经开口了：“我下午和高兄一起去林子里打猎……”
“血迹发现了，我们以为是动物的，就没当回事的。”
“野味都在帐篷里。”
裴濯没提二皇子，高致远也就没说，很快守卫就拿来了他们打的野味，并且对比了箭头，就是普通弓箭，加上他们两个身份清白和陈公子没有交集，于是就放他们回去了。
高致远拍拍胸口：“我真有点害怕……”他问裴濯：“那个发现尸体的户部的官员不知道会怎么样？”
裴濯也不知道，可他有一种不详的预感。
----------------------------------------


第432章
秋风萧瑟，枯叶被风吹卷着胡乱的滚来滚去。
许宁和王妈在腌咸菜。
王妈心疼道：“夫人，您去歇着吧。”
哪里有家里夫人动手干活的道理，没见过这么好的主家。
许宁笑道：“我也无事，打发时间。”
她往门口看了一眼又一眼，惦记着今天裴濯回来，然后门就开了，裴濯先进来，赵吉祥非常高兴，从车里开始往下搬东西。
“夫人，王妈，快过来看。”
许宁和王妈都站起来，然后就看见偌大的马车里堆着小山一样的东西，有野兔野鸡野鹿，两桶活鱼，蘑菇，木耳，板栗……
许宁惊讶的睁大了眼睛：“你们这是去进货了？”
赵吉祥笑道：“我们在猎场捡的。”
皇帝的猎场，每次去就只是打猎，这些东西根本没人要，赵吉祥捡了好多，就跟捡钱一样。
王妈高兴的过来整理东西，许宁和裴濯进了屋子，一进门裴濯就在她脸上亲了一下。
“阿宁，我好想你。”他轻轻的抱住了许宁，许宁也抱着他，院子里是吉祥和王妈的笑声，屋子里是他和许宁，裴濯觉得这样平平淡淡的也挺好的。
晚上高致远来蹭饭，他吃到了自己钓的鱼，板栗鸡，蘑菇鲜汤，麻辣兔子肉，高致远笑道：“总算是吃到一顿热乎饭了。”
可惜因为户部那官员的事，严咏寒过不来，宋成轩忙成狗，更没空了。
许宁问：“你们在外面吃的不好吗？”
“还行，可到底不如弟妹做的好吃。”
许宁笑了笑，高致远和裴濯挤眉弄眼，裴濯便往近凑了凑，高致远小声说：“我听说那个户部的官员被下了牢狱，建安侯府不依不饶的一定要让严惩凶手，这大牢里不死也得脱层皮……”
高致远叹了口气。
裴濯却说：“万一凶手就是他呢？”
高致远一怔，这个他倒是没想到……
“不会吧，若真是他，他这杀人手段也太拙劣了。”
裴濯也说不好，建安侯府是四大家族之一，继承人死了，怎么看都不是一个意外。说不定就有什么阴谋。
高致远是真的后怕，越想越觉得以后还是的谨慎一些，这京城啊，看似荣华富贵都有了，说不准哪天就丢了命。
晚上，裴濯躺在床上，将猎场的事说了，许宁听的皱眉：“幸亏你们没去。”
裴濯转头：“你不觉得我们胆小？”
许宁有点生气：“胆小什么？人家胆子大都是有背景的，咱们普通老百姓不谨慎命都没了。”
人活着又不是要比谁胆子大？
当年董夫人和齐铭动动手指头就差点害死裴濯，虽然现在裴濯做官了，可是和京城这些人比起来，还是个没背景的，万一哪天犯了错，谁又会替他们出头？
人情冷暖又不是没尝过。
“我只要你平安就好。”
裴濯心下一阵感动，将许宁搂进了怀里。
“阿宁，你为什么对我这么好？”
许宁觉得有点好笑：“我对你好，是因为你对我也好。”
裴濯对她怎么样，许宁心里清楚，她是认可裴濯的，人生在世，能找一个合适的人多么不容易，她现在就想和裴濯好好的过日子。
建安侯府的事闹的沸沸扬扬，京城里众说纷纭，小侯爷的茶楼依旧是最热闹的，而且他们现在也形成了一套自己的语言体系，比如建安侯府是四大家族里最弱的一个，所以茶楼的人就称呼他们为老四。
“不是我说，老四家这个长子和青楼花魁也有牵扯，之前和马大人儿子争斗，事情闹的挺大。”
高致远问身边的茶客：“马大人是谁？”
这么大胆子和四大家族杠上？
那人也热络，小声解释：“马啊……公主的夫婿叫什么？”
“驸马？”
“这可是你说的。”那人笑的一脸深沉。
高致远“……”
佩服啊，你们京城人真会玩。
许宁整理了一下听到，就是建安侯府的陈公子和公主儿子因为一个花魁结仇了，所以好多人都怀疑是公主儿子杀了人。
这也是很可能的，皇家猎场杀人，胆大妄为，还是四大家族的人，公主儿子很可疑。
高致远又问：“不知道是哪位马大人？”
哪位茶客说：“当然是那位蓝颜祸水了，当年可是名满京城的才子，皇上钦点的状元郎，被先皇的三公主一眼看上，和先皇求了旨意赐的婚。”
茶客叹了口气：“也是一段孽缘啊。”
“什么孽缘？”高致远很好奇，可那人看起来不想说了，于是高致远手一挥点了一桌子的瓜果点心还要了一壶好茶。
那人看他如此上道，这才笑道：“之所以说是孽缘，是因为坊间传言状元郎家中已有妻子，可皇家公主不肯为人妾室，于是那位妻子自请下堂，又或者是被休给了银子打发了，总之再也没有出现过。”
高致远看过无数话本子，想象力丰富，他觉得那位状元郎的妻子结果可能不太好，说不定已经被人害了。
王子犯法与庶民同罪，可这话就是骗骗庶民的。
历史上，就没听说哪个王子和庶民同罪的。
“他们说的世子是状元郎和公主唯一的儿子，自小受尽宠爱，也是个无法无天的混世魔王。”茶客说：“如今京城都在说，老四大儿子的死和马柿子有关系，因为马柿子一直都是嚣张跋扈的性子，就前些年…”
他四下看了看没人才小声说：“前几年，马柿子看上一个书生的夫人，非要人家书生休妻将妻子让给他，威逼利诱，那书生就是不肯，于是，几天后，那书生就在护城河溺亡了，他的妻子也不见了。”
高致远听出了一身的冷汗。
“是马柿子做的？”
茶客摇头：“当然不是，你可别瞎说，明明是书生自己走路不小心掉进河里了。”
茶客说完就离开了。
高致远脸色难看的看了裴濯一眼，裴濯也没说话。
两个人都不知道在想什么。
等出了茶楼，高致远忽然问裴濯：“你说我们读书，考功名到底是为什么？”
这个问题许宁也问过。
当时裴濯怎么回答的？
他好像说，为了当官，为了姑姑的愿望…
可如今这些都实现了，可他和高致远似乎都不太开心了。
得偿所愿，得偿又非我所愿。
----------------------------------------


第433章
不开心的不只是高裴两个人，严咏寒过来的时候人也瘦了一大圈，这几天户部极其不消停。
严咏寒说：“章大人脾气很好，性子温和，今年和我同时进的户部，他和陈公子又没有仇，杀他做什么？”
裴濯问：“那他去林子做什么？”
“章大人的夫人爱花，他早听说猎场有奇异的花草，兴许是去摘花了。”
严咏寒有点生气：“这事明摆着就是冤枉，他过去的时候陈公子已经死了，衙门也调查了，可就是不放人。”
“既然查清楚了，为什么不放人？”高致远问。
严咏寒摇头：“说是建安侯府给的压力，不许放过凶手。”
高致远脱口而出：“那章大人又不是凶手？他们这么揪着不就是放过了真正的凶手吗？”
一时间众人都沉默了。
这似乎比他们以前科考遇到的难题还要难一些。
为什么呢？
不外乎就两种原因，第一章 大人真的是凶手，第二个原因，凶手的身份没人敢查，就连建安侯府也不得不咽下这口气。
所以急着想找个替罪羊。
话题太沉重，众人于是转了话题，说起了过年回家的事，除了宋成轩，大家都要回去，严咏寒存了一些银子，足够他买个小院子将他娘和妻子接过来，高致远在想自己的终身大事，至于裴濯和许宁……总之是要回去一次的。
于是高致远说：“不知道我回家之前能不能看到长生的结局了。”
裴濯偷偷看了许宁一眼，许宁一脸无奈，她也不知道……
得看蔺怀瑜的。
而蔺怀瑜也在茶楼，只是这个茶楼不是小侯爷的，而是他自己的，茶楼也没有说书的，安安静静很适合谈事。
“殿下，您见过裴濯了吗？”
二皇子点点头：“贪生怕死，胸无大志，不过是个有趣的人。”
蔺怀瑜一愣，还以为自己听错了，裴濯怎么就贪生怕死胸无大志了？
而且，这是夸奖还是贬低？
二皇子似乎想到了什么，忽然笑了下：“倒也不是没有优点。”
自以为聪明的蠢人很多，二皇子为人低调，他喜欢谨慎的聪明人，不喜欢莽撞的蠢货。
蔺怀瑜舒了口气，以他对二皇子的了解，既然这么说了，那想必也是对裴濯满意的。
“殿下的意思？”
“再看看吧。”二皇子并不着急，他父皇虽然老了，精神气还在，他们这些皇子谁蹦跶出来，谁就是找死。
于是蔺怀瑜问起了建安侯府的公子的事。
二皇子反问：“你觉得有人会为了一个花魁杀人？”
“冲冠一怒为红颜，这个事，还是说不准。”以公主府那位世子的个性，未必不会，毕竟他娘就是那样的人。
二皇子点头：“也是。”
他并没有说清楚，蔺怀瑜却明白，不该往下问了。
“书斋开的如何了？”
“西北的墨宝香已经关了不少，京城这边，除了墨宝香还有别的书斋，属下的意思，还是顺其自然，若只剩下咱们一家未必是好事。”
二皇子点点头忽然看向窗户外，蔺怀瑜也看到了熟悉的身影，是许宁和裴濯。
许宁是来找蔺怀瑜商量回家的事，蔺怀瑜从对面的茶楼出来，裴濯盯着二楼窗户看了一眼，却什么的没看到。
二皇子笑了一下，对十二说：“这人可真敏锐。”
十二嗤之以鼻，他不太喜欢文绉绉的书生，感觉都没什么用。
“方便的话，帮我给清和带点东西。”蔺怀瑜笑着说。
许宁当然是方便的，商量好后，又去隔壁转了一圈，安排好一切才离开。
京城也下了雪，到底是冷了，裴濯去翰林院的时候，天还没有亮，他在门口遇到了庄玉清，庄玉清和他闲聊了几句，他不打算回家，江南比府城远多了，走一趟来不及。
云锦没多久到了，他脸色不好，裴濯以为是冷的，没想到云锦忽然问他们：“你们听说建安侯府公子的事了吗？”
那当然是听说了，现在都在传。
云锦沉声道：“我有个好友是大理寺的，他说章成认罪了。”
“啊？”
庄玉清也有点惊讶，他们虽然不明说，但是心里都默认章成是冤枉的，有人以为他很快就能出来了。
只是没想到他会认罪。
云锦说：“他也是山东的，和我同期考生，我之前见过他，最是胆小谨慎的一个人，我实在想不通他为什么会杀人？”
裴濯眯了眯眼：“章成家里条件是不是不好？”
云锦点头：“他爹也是个秀才，家里并不富裕，供养他十分不易。”
他攥紧了拳头，重重呼出一口气。
“能进户部，他很高兴，他存了钱，说要接他爹来京城享福…”
云锦认为章成就是冤枉的。
庄玉清微微皱眉，最终却谨慎的没开口。
“既然冤枉，为什么要认罪？”裴濯问。
云锦冷笑：“牢狱之中，严刑逼供，就是不逼，那样的环境下，他一个细皮嫩肉的文弱书生哪里受得了。”
庄玉清沉默了片刻，开口：“衙门那边怎么说？”
“巴不得吧，凶手也找到了，他们能有什么说的。”
看得出云锦很生气，可生气也没有办法。
庄玉清本想说什么，可他发现裴濯没吭声，于是他问：“裴兄怎么看？”
裴濯摇头：“说不好。”
云锦微微皱眉，有点生气：“怎么说不好？明明就是冤枉的，难道裴大人怀疑章成？”
庄玉清觉得他这话有点过了，于是提醒：“裴大人不是那个意思。”
云锦冷哼。
他看起来心烦气躁。
裴濯倒是不生气，云锦这样，证明他是个刚正的人。
可整件事的起因，经过，结果，都是大家的传言，听人说，听说，我觉得是这样，那一定是这样…等等…
没有人有确切的证据证明章成就没有杀人，当然了，也没有确切证据证明章成杀人了。
或许有…
裴濯想起那天的情形，那个十二过去了，回来时候脸色不好，或许他也看到了什么呢？
可，二皇子的人就算看到了什么，也不会出来作证的吧。
----------------------------------------


第434章
这一天，云锦都心不在焉的，下午，他忽然说：“我想去牢里看看章成。”
庄玉清惊讶的问：“衙门会同意啊？”
云锦说：“我有办法。”
他说完就走了。
庄玉清叹了口气，觉得云锦此人真是冲动，怎么也没有防备之心？
万一他和裴濯有一个人心机不纯，告他一状，云锦可吃不了兜着走。
“云锦兄实乃性情中人。”庄玉清感慨。
裴濯说：“是啊…”
庄玉清看了他一眼。
第二天，云锦来的有点晚，他进来就说了昨天的经过。
他见到了章成，他记忆中的章成很瘦，但也是意气风发充满活力的，可昨天看到的章成，双眼无神，浑身是伤，像具没有感情的木偶，又像是被人强行唤醒的没有情感的尸体，浑身上下写满了死气。
云锦差点没有认出他来。
他问章成为什么要认罪的时候，章成反问他：“认不认又有什么分别？认罪了还能少吃点苦头。”
裴濯问：“他怎么说？”
云锦说：“和我猜测的差不多，那天他的确是去给夫人采花的，却没想到会看到陈公子，他以为人只是受伤了，才去扶的，却没想到…陈公子早已经死了，他吓坏了，可还没来得及走，就有人来了，之后就是我们知道的。”
听起来是没问题。
裴濯却又问：“那章成找到他要采的花了吗？”
云锦觉得裴濯是故意的，这个时候还说这些没用的，于是没好气道：“我哪里知道？”
云锦不理会裴濯了，之后几天他都神神秘秘的不知道在干什么。
庄玉清很无奈，帮云锦解释：“云大人性子耿直，裴大人多担待吧。”
裴濯表示他不介意。
“我是担心云大人。”
庄玉清也说：“其实我也担心云大人意气用事。”
于是两个人人决定去大理寺转一圈，才到，就看见一个头发花白的老人站在大理寺门口，手里举着状纸，大喊冤枉。
“这是…章成的父亲。”庄玉清看清楚了状纸上的内容，是在给章成申冤。
章秀才不到五十，穿着一件旧袍子，鞋也有些破旧，头发梳的很整齐，他很瘦，腰杆却笔直，老秀才有自己的风骨。
来来往往的人都在看状纸，那一笔好字就让人忍不住看下去…
“可怜天下父母心。”庄玉清看的有些心酸。
裴濯倒是多看了一眼这位状元郎，以前觉得他儒雅温和有距离感，现在发现他很怎么说呢，如果许宁在一定告诉他这个词叫：感性。
庄玉清那种温和是实实在在的，不是装，他是真的觉得章秀才可怜。
妻子早亡，独自拉扯儿子长大，十年寒窗，老父亲含辛茹苦将儿子养大，如今儿子出息了，还没享福就遇到了这种事…
众人都充满了同情的看着章秀才，同时，关于章成是替罪羊的消息传遍了京城。
衙门的人想出面赶走章父，章父虽有秀才的功名，可惜在京城，官多如牛毛，何况是个秀才。
受了半辈子尊敬，就是县太爷见了都得礼让几分的章父被官差推来推去，跌倒在地，狼狈的起身，又被推的一个踉跄。
“走走，赶紧离开这。”官差边走边骂。
“冤枉…大人…冤枉啊…”章父的哭诉在天地间回荡，每一个字，都砸在每个人都心头。
有人终于忍不住：“你们太过分了，不该如此对待读书人。”
有人附和：“就是，秀才见县太爷都不跪，你们这些官差好大的胆子。”
“就算不是秀才，你们做的也太过分了。”
众人你一言我一语，官差们最终还是停了手，劝章父赶紧回去。
可章父哪里肯，他拍掉身上的灰尘，如一棵树一般，挺直后背站在了衙门口。
落雪纷纷飞，飞落满枝头。
四周灰蒙蒙的，安静的像是穿进了诡异的画。
庄玉清叹了口气：“也是可怜。”
裴濯到没说什么。
晚上回家他格外的沉默，许宁问他，他就将今天的事说了。
他问许宁：“你觉得该怎么办？”
许宁说：“未知全貌，咱们也不好评判，而且这件事已经闹大，皇上那边不会不过问吧？”
除非皇帝有意包庇凶手。
如果皇帝真要包庇，那就谁也没有办法了。
许宁看出裴濯在想什么，她说：“这也不是你的错，如果当初你和高致远跟着去了林子，那么现在在牢里的就是你们两个了。”
裴濯说：“你觉得二皇子的侍卫有没有看见什么？”
许宁不知道。
或许真的没看见，或许看见了，可是二皇子不愿意惹事，所以没提。
无论是什么，人嘴两张皮，除非他们自己想，别人无法让他们出来说。
二皇子也不会为了一个章成得罪京城权贵。
再说了…
“章成到底是不是无辜的，其实还不能断言。”
许宁觉得也不是没有这种可能。
裴濯并没有因此开心起来，然而章成的事却闹大了，因为云锦的奔波，好些个同期的进士还有读书人那种天地不怕的勇气胆识，他们一腔热血，准备联名上奏，让官府公开重审此案。
云锦和衙门请了假，庄玉清看着他的位置，良久，他问裴濯：“裴兄，你觉得云锦兄此举如何？”
裴濯说：“我没有他这般勇气。”
庄玉清点头：“我也没有。”
庄玉清很看重家族，家族这么多年把最好的都给了他供养他出来，是让他给家族带来利益的，不是让他意气用事的。
他是庄玉清，也是庄家的庄玉清。
裴濯十年寒窗，背后也是一步一个脚印，他能力范围内，他可以做，可如今这事显然牵扯甚广，他还有许宁，许宁在他这里大过天。
而且…
两个人觉得这个案子，有很多说不通的地方。
事情越闹越大，云锦带着一些读书人，同期进士，以及一些文人墨客去衙门静坐，章父抹着眼泪感谢大家。
他们的行为在京城引起了不小的轰动，街头巷尾，茶楼茶馆都在说这事，就连王妈买菜回来，也和许宁抱怨世道黢黑，人心不古。
许宁看着日渐灰蒙蒙的头，心中涌上一抹不祥的预感。
作为后世的人，她知道，这些热血青年的结果必不会太好。
----------------------------------------


第435章
用这种极端的行为逼迫统治者们，不管成功还是失败，都是对统治者权力和威严的极大挑衅。
裴濯回来后也沉默了许多，他让王妈准备了一些饭菜，将他的好兄弟们都叫了过来。
不似以前的欢快，众人周围似乎都蒙了一层看不出的压力。
严咏寒瘦了一大圈，高致远问他怎么样，他摇摇头。
如今户部被人盯着，官差来来往往查了好几次，弄的人心惶惶。
“严兄怎么看？”裴濯忽然问。
严咏寒出身不好，显然更能和章成共情，而且这次去静坐的，确实有大部分都是出身寒微的。
他们想抱团取暖，他们也兔死狐悲，他们觉得自己不出头，将来有一天这事发生在他们身上又该怎么办？
严咏寒喝了一口酒，没有回答裴濯的问题，而是说：“家里还有老娘和妻子，天大地大也大不过她们。”
他的态度已经明确了。
就算同情章成，也不会用那种方式。
宋成轩点头：“我家里不让。”
他低着头有点惭愧，其实也羡慕那些有勇气站出来的人。
可他没有勇气，而且他身份敏感，若是一朝踏错，家里会被他连累。
高致远说：“我怕死。”
裴濯听他们这样说就放心了。
之后众人没再提这事，喝了酒，吃了饭，就商量了一起回西北的日子。
送走众人后，裴濯捏了捏眉心，许宁给他盛了一碗热汤，裴濯喝了。
“你在想什么？”许宁问。
裴濯说：“我在想…或许这个冬天…不会好过了。”
寒冬腊月，这样的天气下，陆续有人倒下，也有人受不了跑掉，还有人一直坚持着。
章父昏过去几次，醒来后又回来了，他像一棵笔直的树伫立着。
裴濯和庄玉清偷偷找过云锦一次，两个人都希望云锦能放弃，可云锦没有。
他说：“大丈夫立于世，就该顶天立地，路见不平拔刀相助，岂能贪生怕死？“
他又说：“两位大人能来劝我，我甚感激，可…这是我的选择。”
他读圣贤书，便想走走这圣贤路。
庄玉清叹了口气：“罢了，人各有志，这是云锦兄的选择。”
裴濯最后看了云锦一眼，这位山东才子，挺立于天地间，伟岸的不像话。
第三天的时候，就连云锦都被冻昏了过去，皇帝终于亲自下旨，公开重审此案。
自此，章成已经被关了许久。
此次会审，由刑部，大理寺，都察院，三法司会审，除此外，各部尚书，通政使，御史大夫协同，天下读书人均可观审。
裴濯和庄玉清请了假，高致远他们也来了，许宁也想去，可女人不能，于是裴濯想了个主意让她女扮男装，跟在他身边装书童。
许宁虽然觉得冒险，可她实在想去，于是买了衣服，将脸涂黑，做了些装扮，冬天穿的厚实，也看不出身形，就这样，她跟在裴濯身边也没人注意到她。
会审的地方就在督察员的大堂，可容纳百人，还没开始就来了不少的人，高致远都没注意到许宁，凑过来和裴濯说：“这次动静闹的这么大，怕是不好收场，你的那位同僚云锦首当其冲……”
裴濯也看到了云锦，他昂首立于大殿，像冬日里挺拔的松，他身边还站着不少的人，大家脸上都带着难以掩饰的喜悦和决绝，大概是觉得这次会审一定能还章成一个清白。
又陆陆续续的来了一些人，人多了却不吵闹，就算是说话大家也压低了声音，裴濯还看到了二皇子，他来之后十分低调的找了个位置坐下。
时间一到，诸位大人也到了，锦衣卫立于四周，无端给人强烈的压迫感，皇帝还派了一个太监在旁听，以便将最真实的消息告诉皇帝。
惊堂木一拍，嫌犯章成就被带来了，他很瘦，是那种瘦骨嶙峋的瘦，整个人都没了精气神，不过上堂之前显然是整理过，穿着不合身的衣服，头发也梳整齐了，只是手上脚上都带着镣铐。
章父一看到他就红了眼眶，而章成却没有那么浓烈的情绪，仿佛眼前的一切都和他没有关系。
原告建安侯，是个四十几岁的中年男人，脸色很不好，看向章成眼神像是要吃人。
人都差不多到齐了。
首先传唤第一位证人，就是建安侯府的下人，他们好几个人的说辞都很一致，那天陈世荣去林子里打猎，一开始好好的，后来陈世荣骑着马很快就跑没影了，仆人们在林子里找了许久，最终发现了血迹，他们顺着血迹找到了陈世荣，当时他就躺在地上，身边站着的人就是章成。
“章成当时在干什么？”大理寺的大人问。
陈家仆人说：“他蹲在地上，似乎在检查公子的伤口。”
云锦作为代表被特许发言，他说：“这么说，没人看到章成杀人了？那也就是说，章成只是偶然发现了陈世荣，想去查看一下他的伤势。”
建安侯怒道：“查看伤势？那么大的林子，怎么就和他遇上了？”
云锦：“可确实存在这种巧合。”
建安侯爷气的不轻。
于是云锦又说：“而且章成没有杀人的动机，他和陈世荣都不认识。”
这是他们最怀疑的一个点，就是因为这个云锦他们一直认为章成不可能杀人。
许宁听着他们辩驳，又偷偷看了看三司的三位大人，三位大人脸色平静，其中一位脸上带着惋惜，她忽然就有种不好的预感。
果然……
“章成说，出事那天是去采花的。”
大理寺大人看向章成：“本官派人搜查了你的住所，你的住所的确有花，却都枯死了，可见你不擅长养花，那么真正养花之人是谁？”
众人都被这个问题弄的有点懵了，不明白大理寺大人问这个做什么？难道和本案有关？
章成沉默了良久，就在大家以为他不会开口的时候，他的眼珠子忽然转了转，嘶哑的声音传来：“我的夫人周氏。”
章成成亲了。
这个知道的人不多，云锦倒是知道，因为之前就说过，章成是给夫人采花…
裴濯当时还问：“那他采到要的花了吗？”
云锦忽然觉得哪里不对，他下意识看了一眼不远处站着的裴濯。
----------------------------------------


第436章
许宁感觉，三司的大人不会无缘无故的问这个问题。
所以，当那位大人问起章成他妻子的事，章成果然沉默了。
云锦也皱了眉头，章成既然成亲了，那他的妻子在哪儿？
京城吗？如果在京城，章成出了这么大的事，为什么她不出来？
她是出了什么事吗？
确实出事了。
接下来大理寺大人将他们查到的说了出来。
章成的妻子的确来了京城。
这件事，章成所住房子周围的邻居都可以证明，他们说章成是带着妻子来的，可是半年前的某一天他的妻子没回来，之后就再也没出现过，有人好奇问过，可章成的回答是回老家去了。
“我们派人去了你的老家，你的妻子没有回去，可在你家后院却挖出了一具女尸，章成，你有何话可说？”大理寺大人问。
事情到了现在已经朝着另一个方向走了，众人不明白，不是在找杀陈公子的凶手吗？怎么还扯出章成家的尸体了？
那个尸体是不是章成的妻子？她怎么死的？和陈公子案有没有关系？
章成却忽然笑了起来，他看向上面的三位大人。
“那大人们查到我的妻子是怎么死的了吗？”
大理寺大人不愧见多识广，听到章成的反问他不生气，也不意外，只是很平静道：“悬梁自尽。”
“自尽？”章成舒了口气，似乎压抑着极大的怒火，他冷笑：“她不是自尽，她是被人给逼死的。”
他说完冷冷道：“大人们查出她是被谁逼死的了吗？”
大理寺大人看着他，所有人都看着他。
大理寺大人舒了口气：“半年前，你刚中举，为了庆贺，便和你的妻子周氏去了城中酒楼吃酒，周氏貌美，被隔壁一桌客人看中强行掳走，那些人还将你殴打晕倒，等你醒来，跌跌撞撞的回到家，只看到了满身伤痕的妻子。”
大理寺大人威严的声音传来：“本官说的对不对？”
章成的身子在发抖，因为愤恨眼睛都红了。
“大人说的对极了。”
大理寺卿又说：“之后，你本想报官，可你的妻子不许，因为欺辱她的人身份贵重，权势极大，是你们惹不起的，你的妻子不想你被连累，又羞于活在世上，所以上吊自尽了。”
满堂哗然。
几乎瞬间，所有人的目光都看向了建安侯。
他们认为，那个欺负章成妻子的纨绔，就是陈世荣。
建安侯愤恨的看着章成：“我儿绝不会做这种事。”
“不会吗？”大理寺卿反问。
建安侯不吭声了。
他不了解儿子，事实上，京城的权贵子弟们玩几个女人算什么？消遣而已。
“不过是个贱婢，勾引我儿，她…”
“闭嘴。”章成忽然大吼一声，他转头恶狠狠的如同恶鬼一样瞪着建安侯，看了半晌他笑了出来，转头对众大人道：“大人明鉴，在下冤枉，虽然恨及了陈世荣，可我确实没有杀他。”
是了。
到目前为止，章成的动机是有了，可是证据呢？谁能证明是他杀了人？
建安侯道：“是你…就是你…”
章成无辜的笑：“建安侯，我可是有官身的，无凭无据，你不能冤枉我。”
建安侯气的发抖，却没注意到众人看他的眼神都变了。
陈世荣也是世家公子了，没想到私下里居然是这样的。
堂内一时安静，没有人说话，各自心里却都是惊天巨浪。
尤其是云锦，他捏紧了拳头。
章成真的杀了陈世荣。
这个结果他之前想过，可又很快被他否定了。
原来…他才是个蠢货吗？
他到底在干什么？为什么站在这？
云锦心里怎么想，没人在意。
大理寺那位大人低声和旁边的刑部大人以及都察院大人商量了几句。
之后惊堂木一拍，殿内安静下来。
大理寺大人说：“章成，你是如何知道那日欺辱你妻子的人就是陈世荣？”
章成冷冷道：“自然是我自己查的。”
大理寺大人说：“本官也去查了，那日酒楼去喝酒的确记得是陈世荣的名，可真正喝酒的却不是他。”
“不可能。”章成反驳。
大理寺大人又叫了证人，是个十分娇媚的女子，小腹已经隆起，看样子已经有几个月了。
“民女陈淼淼参见大人。”
众人看向陈淼淼都觉得此女十分眼熟，有人认出她了，之前百花楼的花魁娘子，传言就是为了他，陈世荣才和公主儿子，也就是那位世子爷争来斗去，没想到，花魁娘子居然是被陈世荣买了回去。
“陈淼淼，你仔细说说那日的事。”
陈淼淼直起身子，说了那日的经过。
因为她，陈世荣和世子闹的不愉快，那天陈世荣设宴，就是为了给世子赔罪…
陈淼淼看了建安侯一眼，继续说了下去。
可世子显然十分恼火，陈志荣带着陈淼淼去，世子就觉得这是在嘲讽他，甚至言语调戏了陈淼淼，两个人闹的很不愉快，于是陈世荣愤然离去。
“大公子那一天都和我在一起。”
众人看向她的肚子，了然，原来陈公子早就有了外室。
“她和陈世荣关系特殊，并不能证明。”章成红着眼睛说。
大理寺大人又传了证人，是陈淼淼的丫环，以及周围的邻居，要说邻居为什么记得那么清楚，那还是因为那天是邻居儿子的生辰，他们遇到了陈世荣，以为这就是寻常的小夫妻，也没太在意。
而且，酒楼的小二也出了证词证明陈世荣那天不在酒楼。
为什么小二能记得半年前的事，那自然是因为那伙人的作案的地方就是酒楼的雅间，他们关着门，小二送菜无意闯进去看到了如此惊悚的一幕，赶紧又退了出去。
这样一来，陈世荣和章成妻子的案子就没有关系了。
章成红着眼睛，整个身体都在发抖。
“是谁？”他忽然想到了陈淼淼的话。
陈世荣是为了给世子赔罪，那么…房间里的就是世子…
是他！！
章成险些站不稳了。
他报错了仇，杀错了人。
而公主府的人还在堂上看着。
章成忽然跪了下来：“大人…求您为我的妻子做主啊，她死的冤！”
大理寺大人用一种很复杂的眼神看着他。
“章成，你承不承认杀了陈世荣的事？“
章成固执的看着大理寺大人：“大人愿意替我死去的妻子做主，我就说。”
大理寺大人叹了口气：”你不说，我们也查到了，射杀陈世荣的那支箭就是你的。”
章成以为做的隐秘，可普通人的隐秘，在上位者眼里实在算不得什么…
----------------------------------------


第437章
在大理寺大人答应愿意接手章成妻子案子后，章成最终也承认了杀害陈世荣的事。
建安侯气的脸色铁青，又大骂章成，之后忽然甩了陈淼淼一个巴掌。
“贱人，都是你，都是你害了我儿。”
他顶大个人差点哭出来，陈仕荣可是自小培养出来的，就这么死了…
陈淼淼捂着小腹，被打也不还手，直到建安侯要踢她的肚子的时候，她忽然怒视他。
“我是贱人？那给我性命的你又算什么？贱人的爹吗？”
大堂忽然安静了下来。
所有人都看着这对公公和儿媳…不，好像现在不是了，应该是父亲和女儿？
也不对啊…
陈世荣和陈淼淼是什么关系？兄妹吗？可是…陈淼淼肚子里的孩子是谁的？陈世荣？
众人的CPU都在冒烟，眼神冒火一样，一时不知道该看谁？
就连章成也回头看了过来。
建安侯怒道：“贱人，你胡说什么？“
陈淼淼只是冷冷的看着他，她抬着头，仰着下巴：“建安侯侯爷和夫人伉俪情深，可十七年前，这位侯爷却强占了一个给他送酒的丫环，这件事被侯夫人知道，她非常生气，怪罪丫环勾引了她的丈夫，于是，为了报复丫环将她卖去了娼妓馆，丫环不甘受辱本想一死了之，却没想到她怀了身孕，丫环感觉不到半分喜悦，甚至十分厌恶。”
建安侯脸色苍白，显然也想起来了。
陈淼淼大笑了起来：“丫环十月怀胎，在妓院生了一个女婴，这个女孩慢慢的长大，继承了父母的所有优点，十五岁挂牌，十六岁就成了名满京城的花魁，这一天楼里忽然来了几个公子，一掷千金都要买花魁的一夜……”
陈淼淼似乎很苦恼：“都是青年才俊，花魁都不知道该选谁了，还是陈家的公子有银子，独得花魁……”
“别说了……别说了……”建安侯厉声呵斥，可陈淼淼才不理会，看着他如此，似乎十分高兴，她继续说：“后来陈公子说要给我赎身，当时我太高兴了，我以为他是爱我的，可是他赎身之后就不碰我了，我还以为他是变了心……只是没想到……”
没想到什么呢？
所有人都知道了。
没想到陈公子阴差阳错喜欢的女人居然是自己的亲妹妹……
这可真是震碎了在场众人的三观。
章成也没想到事情会如此精彩，他不会后悔杀了陈世荣，这些纨绔子弟都该死，只是后悔没能手刃仇人。
而建安侯已经从最初的生气震惊愤慨，变成了恼羞成怒，他看着陈淼淼的肚子便觉得十分碍眼。
这是个孽种。
孽种就不该活在这个世上
可是……
可是陈世荣死了，他还没娶妻，陈淼淼肚子里的孽种就是他留在世上的唯一血脉了。
建安侯就在这样纠结，震惊和愤怒中险些站不稳，好在陈世荣的案子已经清楚，是章成杀了人……
他是最该死的，若不是他，他的儿子……他的儿子也不会死……
他甚至怨恨起了钟世子……
事情到了这个地步是所有人始料未及的。
章成真的杀了人，这叫云锦觉得自己像个傻子…
可他看着章成的模样，又想到了他死去的可怜妻子，还有无辜被杀的陈世荣…
这到底是谁的错？
云锦脸色苍白。
章成大喊：“请大人为我妻做主！”
章成一个头磕在了地上，将众人的思绪拉了回来。
每个人都神色都有异，人人心中都有一个算盘。
大理寺大人也没有怯懦，让人将世子钟无简带了过来。
裴濯见过这位世子，上次在秋猎场，他因为单独出去没有证明而被留下问话。
“钟世子，章成状告你欺辱良家妇女，此事你认吗？”
钟文简样貌英俊，长了一张娃娃脸，笑起来的时候看着格外单纯。
可谁能想到长成这样的人会比披着人皮的鬼还要恶毒。
钟文简摇头：“大人，此事我可不知道。”
大理寺大人眯眼：“可那日陈世荣请的就是你。”
“是请我没错，可我并不想去，就让我的手下代我去了。”
他还没说完，章成就睁大了眼睛：“大人，他说谎。”
他忽然想起个传言，传言这位世子就喜欢人妻，尤其是读书人的妻子…
这就对上了…
一定是他。
章成目眦欲裂。
钟文简后退一步，躲开了章成，他笑了：“真的不是我呀，章大人可不能冤枉好人。”
“就是你…就是你…”
章成忽然激动起来，他似乎想到了他昏迷的时候听到的笑声，就是这个笑声。
就是…
被激怒的章成被人按住，他的一双眼，还死死的盯着钟文简，钟文简却叫了自己的手下来，那人痛快的认了自己的罪，另外公主府的下人们也过来证明那天钟文简就在家里。
于是酒楼小二又被带了上来，他指认，半年前欺辱章成妻子的是钟世子的手下。
一切看起来天衣无缝，却是最大的漏洞。
你或许会记得昨天发生的事，可是上个月今天，半年前发生了什么谁会记得？
可难就难在，所有人都知道，可就是定不了罪。
章成或许也意识到了什么，他失声痛哭。
“不…不是这样的…不是…”
他愤恨，不甘，懊悔的捶打着地面，却没有任何作用。
本来审的是陈世荣被杀一案，如今案子真相大白，章成被判了秋后问斩，至于钟世子家的手下，也被判了流放，他欺辱了章成的妻子，可她却是自己自尽的。
钟文简笑着正要离开，忽然有人站了出来。
云锦盯着钟文简，目光阴沉：“钟世子，我有一事不明白。”
“什么事？”钟文简笑着问。
云锦说：“陈世荣遇害那天，你是不是也在林子里？”
钟文简不回答，只盯着云锦看，看了一会儿他才说：“在啊，我那天恰好也在林子里打猎。”
“是吗？那你有看到什么了吗？”
“你觉得我能看到什么？章成杀人吗？”他笑了起来：“我什么都没看到。”钟文简嘲讽的笑了起来：“这位大人，你若是有证据，尽管叫人来抓我，没有的话，我就走了。”
云锦没有，他也是听裴濯说的，因为那天裴濯和高致远被叫去调查，那时候，这位世子也在。
他躲开人去林子里做什么？
他根本没原谅陈世荣，在林子跟踪陈世荣，或许是想给陈世荣一个教训，或许也是想杀了陈世荣……
可却被章成抢先了…
云锦和人群中的裴濯对上了眼，刚刚裴濯差一点就要站出来了，是他拦住了，已经到了这个地步，他虱子多了不怕痒，任何结果都由着他一个人承担好了。
----------------------------------------


第438章
云锦盯着大堂上的牌匾沉默了许久许久。
直到被身边的人唤回思绪。
是跟着他一起静坐的人。
每一个人脸上都写满了担忧和后悔。
他们轰轰烈烈的来，他们搭上前途，自以为正义，却没想到会是这么个结局。
“云公子，我们要怎么办？”有人问。
此时此刻他们才明白，他们得罪了差不多半个朝廷的人，得罪了京城的权贵，甚至得罪了皇帝。
他们太冲动，太无畏了。
结果却只是个笑话，只能自己承受，有的人后知后觉的开始怕了。
云锦也不知道该怎么办？于是他告诉大家，静观其变就好。
因为该来的总是要来的。
等到众人都走开，云锦也出了门，在巷子口，他看到了等候的裴濯，裴濯一向温和，云锦甚至觉得他有点虚伪，一开始是不太喜欢他的，后来又觉得他贪生怕死，可是如今看来……反倒是自己成了一个笑话。
“裴大人。”云锦问：“你是在等我吗？”
裴濯说：“马上要过年了，天寒地冻，路途遥远，云兄不如早点启程，多备点干粮和衣服，以备不时之需。”
云锦愣了一下，显然没想到裴濯会和他说这个。
直到裴濯走后很久，他忽然就明白了他是什么意思。
章成案不出一天就传遍了大街小巷，众人议论纷纷，有的人说章成可怜可悲，为了妻子报仇却落的那么个下场
有的人说，建安侯府的人缺德，失了纲常。
还有人说，公主府的人嚣张跋扈，钟世子目无王法。
可普通百姓的议论谁又会听？
谁在意蝼蚁说什么？人踩死蚂蚁，只会觉得好笑好玩。
云锦第二天就去翰林院告假，李大人很快就批了，巴不得送走他这颗烫手山药。
云锦过来收拾东西，庄玉清刚想和他说话，却听他冷冷的对裴庄二人道：“道不同不相为谋，我与两位没什么好说的。”
他说完就离开了。
他走后很久，庄玉清才小声的问：“他是怕连累我们吗？”
裴濯点点头。
庄玉清叹了口气。
之前的三人组，如今就剩下他们两个，这还不到一年的时间……
官场上果然是瞬息万变。
他都觉得有点累了。
本来庄玉清以为云锦走了，大家都没什么精神，可他发现他错了，因为年关将至，宫里的事情多，内阁那边人手有些紧张，于是翰林院这边也忙碌了起来。
伴随着这样的忙碌，吉祥书斋终于出了长生的三。
不少人的注意力从章成案转到了尹在水的书上。
托了三皇子的福，淑妃娘娘第一时间拿到了书，就迫不及待的打开翻了起来。
……
长生
……
情绪就像是瘟疫，会传染。
在第四个因为霸占良田杀人灭口的恶人死后，这种狂热的情绪，达到了高点，
镇民们都很兴奋，也很狂热，他们都在猜测谁才是下一个死的恶人。
白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，做过亏心事的恶人是最害怕的，他们带着金银细软想跑，可还没出镇子就被人杀了，这一次他们的死相和之前的四个恶人不一样……
“镇子好像有点乱。”我和白芷站在东湖湖畔，天阴了，似乎要下雨，湖里面的鱼到处乱窜，一只绿油油的乌龟游来游去。
白芷说：“我有点害怕。”
“要不跟我走吧。”我看着白芷，真诚的邀请。
可白芷说：“我爹不同意，还是等你金榜题名了再来娶我如何？”
我有点苦恼，金榜题名？那怕是等不不到了…
“那你待在这不害怕了吗？”
“我……”白芷似乎有点不好回答，她看着我目光忽然变了，我回头，看到河里飘过来一具具尸体，远处的桥上，疯狂镇民拦住了几个带着包裹的人。
“他们是恶人。”白芷问我：“恶人该死吗？”
我说：“该啊，恶人就该死，可是谁来审判恶人是个问题。”
我看向桥上那几个疯狂镇民：“他们……真的是为了除恶？还是为了泄愤？或者只是为了那几个人的金银细软呢？”
白芷陷入了短暂的沉默，然后她笑了笑：“那我若是做了恶，你觉得我也该死吗？”
“我也不是判官。”我说。
白芷看着我，喃喃道：“也是……”
她又往桥上看了一眼，此时的桥上，那几个镇民已经抢夺了包裹，之后他们一不做二不休将那几个人推下了河，那几人在河水中扑腾扑腾就没了动静。
绿色的乌龟兴奋的扑腾着四肢朝着那几个人游了过去。
天越发阴沉了，镇子里开始混乱，县太爷本想请个捉妖师的，可是还没出镇子，就被愤怒的镇民拦住了去路。
这个时候往外跑的一定是作恶多端的恶人。
恶人该死！
“你带我走吧。”白芷忽然对我说。
我诧异：“你不是不想走吗？你走了你爹怎么办？”
白芷满脸惊慌：“我爹…我爹死了！”
“啊？”我有点懵了。
“你爹怎么死的？”
“他…他被镇民们杀了。”
白芷满脸的慌乱祈求的看着我，我真受不了姑娘这么盯着我看，于是我温柔的笑着说：“那好吧。”
她松了口气。
天还是很阴，不见一丝日头，空气中的水雾好像更浓了。
我和白芷走在空旷的街上，偶尔能听到远处传来一声声惨叫。
镇民们开始自发审判他们心中的恶人了。
隔壁邻居偷了我家的鸡，他该死。
对面那人多看了我娘子一眼，他一定心怀不轨，他该死。
路边的小贩缺斤短两，也该死。
每一个人的恶意被放大，每一个理由都很充分，每一个坏行为都十恶不赦。
人人都是判官，人人都是恶人。
我笑了起来。
“你笑什么？”白芷不解的问。
我笑着说：“我喜欢这个镇子。”
白芷跟见鬼一样看着我。
我忽然停了下来，白芷看着我，无辜的眼睛里满是迷茫：“虞免，你怎么不走了？”
我四处看了看：“因为我觉得这个位置正好。”
白芷也笑了起来。
“恩，正好。”
一张大网将我盖住，我看到转角出来的男人。
白芷的爹。
白芷脸上的笑容没了，眼神冰冷冷的，她抽出一把刀，一步步的走近我。
“虞免，想不到吧？这可是你自己送上门来的。”
她看着我咽了咽口水，舔了舔干裂的唇。
----------------------------------------


第439章
读到这里，淑妃也察觉到了一丝丝的不对的地方。
这个故事不能细想，细想的话会让人觉得后背发凉。
她捏着书，陷入了沉思。
寒冷的冬日挡不住众人的热情，如今又都闲了下来，于是不少人都去吉祥书斋，就是见不到尹在水，得不到什么消息，至少可以和别人讨论一下。
长生这本书，写的就是人和妖的故事，可故事里的人比妖还坏。
苏掌柜拿着书站在书架前，他不同于别的书斋的掌柜，长相清俊儒雅，而且很有学识，店里来的人都爱和他说上一两句话，这几日他们说的最多的就是尹在水的书。
苏掌柜笑着接了几句，也翻开了书本。
……
长生
……
长生即为永生，指生命不老不死永生不灭。
春喜镇边上有一条河，河面很广，河水深不见底，有传闻此河可通海。
早年还有传闻，河中有鲛人，即为人鱼，吃了人鱼肉便可得长生。
于是，无数人争相捕捞，原本干净的河水变的浑浊，河中鱼虾也被牵连，少了许多，可却没有一个人能捞到所谓的人鱼。
过了不知道多久，这个传言渐渐的就被人淡忘了。
春喜镇白家药铺的小姐，自幼体弱多病，大夫断言，她活不过十八岁，白老爷早年丧妻，很是疼爱这个女儿，翻遍古书后，最终得了个方子，以人鱼肉入药，便能治好白小姐的病。
可白老爷找寻多年都没寻到人鱼。
直到那天，白小姐在东湖湖畔暗自垂泪，感叹命运不公，感慨世事无常。
天公不作美，下起了雨，白小姐在一处船坞躲雨，偶然遇到了一个清俊的少年郎。
白小姐正是青春年少，看到如此漂亮的公子便多了几分心思，主动攀谈，少年公子心思单纯，和白小姐交谈间便慢慢成了好友。
时日一久，白小姐渐渐的发现了少年的不同，比如他浅薄的认知，他就像个孩童，很多常识都不懂，单纯的过分，而且，他从不上岸，白小姐觉得古怪，直到某一日，她在船舱内发现了一块鱼鳞。
这是一块漂亮的蓝色鱼鳞，有人的手掌那么大，在阳光下熠熠生辉，漂亮的不似凡物……
这是……
白小姐脑海中瞬间浮现一个词：人鱼。
……
我被巨大网罩住，白芷盯着我的脸看了好一会儿才说：“你真好看，和他一样。”
我笑着摇头：“我和他不一样。”
白芷低着头看我，她的牙齿上，还残留着没有洗干净的血肉，看起来恐怖又恶心，她轻轻的拍了拍我的脸，笑着问：“哪里不一样？你的肉比较好吃吗？”
我抬头看着她，很认真的说：“你尝一尝就知道了。”
白芷似乎觉得我很有意思，她沉了沉眼睛，对身后的白父说：“带走。”
我被拖着走，四周越来越潮湿，墙角都长出了青苔，空气中都是霉味，白芷咽了咽口水，她的头发白了，似乎很不舒服的停了下来，转头看了我一眼，我清楚的看见，她的皮肤布满了皱纹……
我笑出了声。
传言说吃了人鱼肉可以长生不老，可他们不知道，天道不可违，物极必反，吃了人鱼肉是可以不死，却会变成怪物，每隔一段时间就得吃人肉喝人血，否则人会迅速的苍老衰败下去，最后痛苦的死去。
六十年前的白小姐骗走了她的朋友，并且残忍的杀了他，吃了他的肉，喝了他的血，将他的骨头扔进河中喂鱼…
六十年后，白小姐再一次拖着一条人鱼走在长街上，她的皮肤苍老下垂，头发变白，目光森冷空洞，牙冠无意识的打着颤…
呃…
形如厉鬼。
“虞免。”白小姐苍老如树皮的手指刮着我的脸，心生感慨：“你和他真像。”
她眼中多了几分怀念：“其实我很喜欢他的，若是他不反抗就好了。”
不反抗，乖乖的让她吃肉喝血，她也不会杀了他。
白小姐掩面哭泣：“都怪他，他为什么那么倔。”
我干咳了一声打断她：“恩…有没有可能我们是同一个人…鱼呢？”
白小姐不信。
因为当年，她亲手杀了那个人，他的骨头都被扔进河里了…
六十年，人生一甲子，一个新的轮回……
她早忘记了人鱼的样貌，可如今，她忽然记了起来。
我的脸，和那个人的脸融合…
她后退一步：“不…不可能…明明…你明明已经死了。”
我看着她笑。
“既然吃了人鱼肉可以长生…那有没有可能，我本身就是长生的呢？”
她惊恐的再次后退，忽然像是想明白了什么，眼底流露出惊喜。
她拿着刀，再次朝我走来。
…
“我我我…我我我…”高致远惊叫一声。
“这是什么？怎么就这样了？”他从书本中抬头看向不远处的裴濯：“你说…真的有人鱼吗？”
裴濯：“怎么可能？”
裴濯也好奇的问过许宁，许宁说有，还给他讲了个美人鱼为了一位皇子变成泡泡的故事。
裴濯当时的表情空白了一会儿，才忍不住问：“所以，原本这么美的故事，被你写成这样？”
许宁“…”
她的故事怎么了？要爱情有爱情，要剧情有剧情的。
爱你就要吃了你，不甜吗？
裴濯“…”
“那吃了人鱼肉真的能长生不老吗？”高致远问。
裴濯鄙夷的看着高致远，一如当初他问的时候许宁鄙夷的看着他一样。
“你想变成白小姐那样吗？”
高致远牙关酸了酸：“不…”
而且，万一长生不老了，被人知道后，别人会不会也吃掉他？
真是细思极恐…恐极思细…
高致远觉得有点惊恐了。
话说，他一开始还以为这是个甜甜的爱情故事来着。
这怎么忽然间画风就变的这么恐怖了。
他舒了口气，继续往下翻。
…
我的肉被削下来，很疼，很疼…
我忍着看她迫不及待的吃下去，鲜血从她嘴角滑落，她眼中疯狂，脸上带着满足的笑，她的皮肤再次变的紧致，头发变黑，从耄耋老人，又变成了那个青春少女。
她笑了。
我也笑了。
“你笑什么？”
在她狐疑的眼神中，大门破开，狂热的镇民们涌入，他们贪婪的看着白小姐咽了咽口水…
“就是她。”
“对，就是她，杀了很多人。”
“那些都是恶人。”
“恶人怎么了？恶人也是人，她杀恶人本身就是恶。”
“也是…而且…刚刚那个人不是说了，吃了她的肉…能长生不老。”
“真的吗？”
“真的假的试一试不就知道了。”
“…”
白小姐只觉得头皮发麻，她想说她不是人鱼，可她忽然看到了自己手上长出来的鱼鳞，只不过不同于虞免的蓝色鱼鳞，她的是红色的，就像是沾满了鲜血的红色鱼鳞…
“不要…我不是…”
她想反驳，可她开不了口，她被疯狂的镇民们割下一块块肉，分食殆尽…
白父想阻止，可他还没来得及吃我的肉，就因为苍老倒了下去，被冲进来的镇民一脚脚踩死…
狂欢散去，只剩下一地的狼藉。
我从暗处走出，看着只血肉模糊的白小姐。
她还活着…
她不会死…
下一个轮回就是她的新生，到时候，镇民们还会怎么对她呢？
天道不可违，违背天道是要受惩罚的。
这就是惩罚！
我低下头，笑着抚摸她脸……上的骨头，轻轻的笑着，温柔的对她说：“欢迎来到永生的世界……”
----------------------------------------


第440章
长生，是上天给的恩赐也是惩罚。
我便是这千万人鱼中被选中的那一个幸运儿。
一开始我是这么认为的。
可是后来我发现我错了。
当我的朋友，父母，亲人，认识的人，一个接一个死去，世界仿佛就剩下我一个人。
孤独，寂寞，如影随形。
族人们虎视眈眈的目光都让我不安。
于是在一个深夜，我跑了，我一直游一直游，不知疲倦，最终脱离了大海，到了一个完全陌生的地方。
这里有人，有城镇，有许许多多我不知道的东西。
我经常偷偷的探出头，观察岸上的人，次数多了，总有一次被人看到…
于是便有了第一个传言。
河中有人鱼。
又过了不知道多少年，传言变了，有人说吃了人鱼肉能长生不老。
越来越多的人来抓我，可惜，大河通大海，没有人能抓住我，我离开了，再次回到族中，我才发现，世事变迁，我族已灭，天地间只剩下我一尾人鱼…
我再次被孤独寂寞包围，我决定回到那条河去。
当我第一次踏上心心念念的土地，我发现我漂亮的鱼尾居然变成了双腿。
这难道又是上天对我的恩赐吗？
我欣喜若狂，又不敢离开河太远，我选择待在船上，船夫是个年轻的小子，脸黑人也木，看着我还脸红，简直一言难尽，因为他穿着一件绿色的短打，我偷偷的给他取名叫小绿了。
他很少说话，这让我觉得无趣，就在我想着要不要上岸去看看的时候，一个姑娘走进了我的船坞。
那一天，天气阴沉，阳光也不明媚，河水还有潮湿的腥气，姑娘笑着对我说：“你好，我叫白芷，你叫什么？”
“虞…我叫虞免…免于刑罚的免。”我红着脸说。
她笑道：“真是好听的名字…我们可以做朋友吗？”
“可以！”
“…”
…
当我被我的朋友分食扔进河中的时候，我以为我要死了，我愤怒，不甘，又觉得这是解脱。
然而我错了。
老天爷的惩罚才刚刚开始。
我残存的血肉被河中鱼儿分食殆尽，之后这些鱼又被岸上的人吃了，于是镇子里吃过鱼的人都变成了会吃人的怪物，一个恐怖的轮回开始了……
当我的血肉再次凝结，当我的身体再次完好无损的出现，于我而言，只是大梦一场，可于这岸上人来说已经过去了六十年。
然后，我又在东湖湖畔看到了白芷，依旧是阴天，依旧在下雨，她依旧独自站在湖边，像是在缅怀什么？又或者…
她只是在等…
等另一条愚蠢单纯的人鱼罢了…
…
长生番外尹在水自述
…
春喜镇是有名的鬼镇，黑气弥漫，无人敢靠近。
我花重金请了个向导，向导的名字有点怪，他叫小绿，他说愿意带我去探一探镇子。
小绿的脸被太阳晒的黢黑，不善言辞，给我描述鬼镇的时候，只用了短短几个字。
“镇民吃了人鱼肉，都变成了怪物。”
“没了？”
“没了。”
“那总有没吃人鱼肉的，那些人去了哪里？”
小绿似乎有些不耐烦，船身重重的晃了一下。
“要么被别的镇民吃了，要么跳进河里死了……”他顿了顿，看了眼水中他自己的倒影说：“变成了水鬼……”
我不太满意，可也知道，他就是一个船夫，指望他能说多少。
远远的，我能看到弥漫着黑色雾气的春喜镇，越是靠近越让人觉得不安，就连四周的水草也多了起来。
“我们是不是快到东湖了？”我好像看到不远处桥边站着一个美貌少女在冲我招手。
“那是……”我刚想说话，船身又晃了一下，我低头去看，见船周围围着很多鱼，起先只是一两条跟着我们，后来渐渐多了起来，越来越多，到现在，密密麻麻的鱼挤在船周围，张着嘴瞪着眼，像是下一刻就要跳上船一样。
大家都吃过鱼吧？鱼本身没什么可怕的，可是…
我和这些鱼对视了，我发现它们都长着一双双属于人的眼睛，它们正用没有眼皮的眼睛，一眨不眨的盯着我…
“啊…”
我惊恐的站了起来，却又很快倒了下去。
我发誓，我当时真的没想睡觉，我也没有受到攻击，可就是忽然就晕了，等我醒来，我只看到了划船的小绿。
他说：“到了，付钱。”
我不明状况，付了钱，下了船，才发现已经到了之前上船的岸边，我揉着头，对眼前的情况一无所知，于是探头去看河里，想知道那些鱼是不是真的？
一个青年忽然拉了我一把，我被扯着向后退了几步，稳住身形，才不解的看向身边的青年，他长的很好看，我对好看的人总是带着天然的好感。
他笑着问我：“年轻人，你在这做什么？”
“看鱼。”
“什么鱼呀？”他笑着问。
天呐，他笑的时候是真好看，我定住了一般，喃喃道：“美人……鱼……”
他似乎很高兴，笑了起来：“这河里可没有美人鱼，只有勾人性命的水鬼，你可要小心。”
我不知道他这话是不是在同我说笑，就当我想再问的时候，那个叫小绿的船夫不知道何时来了，正脸色不善的看着我们。
“走了。”他说。
漂亮青年跳上了船，笑着对我摆摆手：“再见了～”
我看着慢慢划走的船，也轻轻的摆了摆手。
离开的时候，遇到路边卖果子的老妇人，便询问她河上船夫的事，哪知道老妇人看着我，一脸古怪：“这河上从没有过船夫，不过河里有水鬼的，你没看见里面绿油油的水草啊？一旦被缠上，只有死路一条。”
我咽了咽口水，瞬间脸色惨白。
全文完
……
淑妃娘娘起了一身的鸡皮疙瘩。
长生不老，自古帝王都在追求的长生之术……
人人都说长生好，可长生真的好吗？
淑妃娘娘陷入了沉思，这个故事给她最大的震撼除了故事本身，就是其中的深意了。
“长生，吃人。”严咏寒看了一眼就总结出来了故事的要点。
宋成轩点头：“是啊，这本书除了长生都在说吃人，此吃人又非彼吃人、”他摇摇头，似乎看懂了其中的意思，又似乎没看懂。
“故事里的长生既可以代表长生，也可以代表更多的东西，权力，金钱，欲望，虞免便是那些欲望的化身，而白芷则是一心想要追求那些东西而疯狂的人，为了目的不择手段，到最后却是自食恶果，至于镇民们，他们是受害者也是加害者，更是别人指哪打哪的跟风者。”裴濯给众人总结。
众人点点头，都觉得裴濯说的非常有道理，这故事里面有人，有鬼，有妖，可到最后，人不像人，鬼不像鬼，妖又不似妖……
----------------------------------------


第441章
比起其他的书，长生踩着章成案的点发售，这在京城引起了极大的轰动。
吉祥书斋一时间挤满了排队买书的人，买了书，书斋挤不下，他们就去茶楼继续坐着聊，试图从中挖出更多的东西来。
许宁听到裴濯他们的议论，忍不住笑了下，裴濯分析的也对，她虽然写文的时候，自己没怎么注意，可是会不自觉代入自己的情绪观点来，她有时候也会偷偷的夹带一些私货，比如重男轻女死的很惨的老太婆，比如不管教熊孩子，社会会替你管教等等。
书本这个东西，面向大众，男女主可以有个性，可以病娇，腹黑，自私，傲娇等等，但是三观必须正，穷则独善其身，达则兼济天下，因为说不准谁看了你的书就会被影响。
许宁一直希望自己能给一些人带来好的改变，哪怕是一点点也好。
“大家饿了吧，马上开饭了。”她过来叫众人，裴濯还没开口，高致远忽然问许宁：“弟妹，你觉得裴濯说的对不对？”
许宁：“对……”
高致远点头，他记得康小姐说过的，许宁也是尹在水的书迷。
也不知道这次回去能不能和康小姐顺利提亲。
他思绪飘出去很远，许宁却有些疑惑，高致远忽然问这个干什么？不会是怀疑她的身份了吧？
……
蔺怀瑜过来的时候，二皇子手里正拿着一本书在看，蔺怀瑜没打扰他，自顾自的坐在了他对面，过了一会儿，二皇子才轻轻的放下了书。
“殿下觉得怎么样？”蔺怀瑜忍不住问，他是大受震撼。
尹在水的这本书都卖空了，就算是书局日夜赶工依旧赶不上进度，几乎到了一书难求的地步，蔺怀瑜这两天忙的脚不沾地，蔺父也难得没有找麻烦，甚至都没理会因为落榜发疯的蔺怀民，让整个蔺家全力支持蔺怀瑜。
“不怎么样。”二皇子的话唤回了蔺怀瑜的思绪，蔺怀瑜一愣，这和他预想的有点差距，结果就听见二皇子说：“就不能一本出完吗？非要分开印三本？”
等的人实在心烦。
蔺怀瑜“……”
书局以前也是这么做的，实在是字体太大，若是字数太多了，一本书会很厚很厚，纸张的质量也不好，没等后面的翻完，也许前面的就坏了。
而且有的书销量实在不好，若是一本都印出来卖不动，就会浪费大量的人力物力……
二皇子只是调侃，蔺怀瑜不说他也知道，他之前觉得尹在水就是个写话本子的，可是这本出来，他就不那么认为了。
一个村妇，能写出这样的书，真的足够诡异了，他对尹在水产生了浓厚的兴趣。
“我到是很想见见她。”
蔺怀瑜一愣，随即为难道：“他们昨天离开京城了。”
二皇子姿态慵懒，仿佛只是随口一说：“那罢了，往后总有机会的。”
蔺怀瑜暗暗的松了口气。
告别了二皇子，他还得去见三皇子，也是因为尹在水，淑妃娘娘对尹在水非常感兴趣。
“我母妃就是见一见，难道都不行吗？”三皇子板着脸，十分不悦。
他做儿子的也是一片孝心。
蔺怀瑜为难：“殿下，不是我不让娘娘见，您也知道文人都有点古怪，而且尹在水如今可不在京城……”
三皇子有点意外：“他不在京城？”
“是啊，不在……”
这不是刚走么，您早问一天，我都不能这么回答了。
三皇子只能放弃，不过他最后还是不悦道：“能不能让他写文别总分开？就不能一次写完吗？”
等的他心烦，这都多长时间了，就憋出这么点字，他是数蜗牛的吗？
三皇子心中翻出无数个白眼。
蔺怀瑜连忙说是。
出了三皇子府，蔺怀瑜还没松口气，他的小厮又走过来：“公子，还有请柬。”
蔺怀瑜有点累了：“改日的吧。”
“是钟世子的。”
蔺怀瑜生无可恋，强打起了精神，别人或许还能拒绝了，可是这位钟世子可不是好惹的。
不出意外，钟世子也是为了尹在水。
蔺怀瑜强颜欢笑，他发誓，当时他和尹在水卖书的目标人群不是这些人。
你们这些皇家的人，游山玩水吃喝玩乐的不好吗？这话本子有什么好看的？谁让你们静下心看书的？
钟世子瞧着蔺怀瑜笑了笑。
“蔺公子有什么为难的吗？”
蔺怀瑜早听说了钟世子的大名，本来以为他就是个不讲理的纨绔子弟，没想到他本人十分有礼貌，而且说话还挺温和的，笑起来的时候还和裴濯一样有两个酒窝。
到是和传闻中有点不太一样。
“尹在水不在京城。”
“他去哪里了？”钟世子又问。
蔺怀瑜说：“或许出去游历了……世子也知道，他行踪不定，没人知道……”
“是吗？”钟世子眯了眯眼睛：“这可真是巧了，我不找他，他也不走，我一找他就行踪不定了……”
蔺怀瑜“……”
好吧，刚刚是他想错了，钟世子果然很难缠。
于是蔺怀瑜将给三皇子的说辞说了一遍，钟世子听后微微点头。
“那你告诉我，尹在水是男是女？”
蔺怀瑜“…”
他不敢欺骗钟世子，却也不想说许宁的性别，他这么犹豫的时候，钟世子忽然说：“我知道了，是女人。”
蔺怀瑜“…”
不是你怎么知道的？你他娘的还知道什么？
或许是他的表情太过震惊，钟世子解释：“若是男人，你定会直说，只有尹在水是个女人，你才会遮遮掩掩，不肯开口。”
蔺怀瑜“…”
“放心，我不会告诉尹在水这是你说的。”
钟世子笑眯眯的说。
蔺怀瑜“…”
钟世子分别后，蔺怀瑜觉得身心俱疲，他对小厮说：“从明日开始，就说我去了书局，不接任何请柬，也不见任何客人。”
小厮点点头。
蔺怀瑜回到家，就准备出去躲几天，可小厮来报，说蔺父要他过去吃晚饭。
说是晚饭，其实就是家宴，蔺老夫人，以及蔺家二房，三房，四房都在，一大家子人齐齐整整等着给他下套。
蔺怀瑜有点心烦，却也应了一声。
----------------------------------------


第442章
蔺怀瑜来的最晚，蔺家主冷哼：“一大家子就等你，也不知道你忙什么？”
蔺怀瑜坐下，随意道：“钟世子找我，我能不去？”
听到钟世子，众人脸色都变了变，这可是混世小魔王，谁敢得罪？
二夫人温柔的笑了笑：“表哥，你就别怪怀瑜了，他也是为了蔺家。”
蔺怀瑜心中冷笑，他可不是为了蔺家。
也不知道今天摆的什么鸿门宴。
“是啊，如今大少爷有本事了，咱们蔺家可全指望他呢。”三房夫人跟着附和了一句。
两个人一唱一和将蔺怀瑜抬的高高的。
蔺怀瑜眼皮都没掀一下，问：“现在能吃了吗？”
“长辈和你说话，你就如此无礼吗？“蔺父不高兴的拍了拍桌子。
蔺怀瑜抱着胳膊看他们：“有事就说事，我很忙。”
蔺父气的脸白。
老夫人开了口：“你年纪也不小了，是该成亲了，你娘不主事，可你是蔺家的嫡子，我们做长辈的不能不管你，不然叫外人看了笑话。”
原来在这等着呢。
蔺怀瑜说：“祖母，我最近很忙，暂时没功夫想成亲的事，这件事往后再说吧。”
二夫人是蔺老夫人的娘家远房侄女，自然偏向二夫人，以前她们合起伙来欺负蔺母，蔺母纵然不是个蠢货，纵然有千万般本事，可是架不住婆婆妯娌一起算计，糊涂的丈夫还不肯相信她，一次两次的就算了，次数多了，蔺母就觉得累了，没意思，仿佛生活每天都得围绕这些个鸡毛蒜皮的小事来了。
她对蔺家对蔺父十分失望，于是自己去了佛堂，过自己的小日子，不管蔺家这些破烂事，反正她有个有出息的儿子，将来不会不管她。
蔺怀瑜对蔺母的选择尊重，他也不想管蔺家的破事，可是蔺家非要找他的麻烦，他也不是软柿子，谁都能来捏上一捏的，他眯了眯眼睛，冷冷的看老夫人。
老夫人被他看的心里发毛，怒道：“你这么看我做什么？我哪里说的不对？”
蔺怀瑜道：“祖母是长辈，怎么会有错？”
这话阴阳怪气的，蔺老夫人刚要发飙，二夫人却拦了下来。
“娘，别和怀瑜置气。”她说着对蔺怀瑜笑了笑：“大少爷也别生气，老夫人也是关心你。”
蔺怀瑜敢确定，今天的这出一定是二房搞出来的，就是不知道二夫人打的什么算盘。
他不吭声，老夫人和蔺父都气的心里不痛快，桌上其他人恨不得回去挨饿，也不想吃这团圆饭。
每次二房要作妖，就还要带上他们，真是够够的了。
饭吃到一半，二夫人才说了自己的目的。
“怀民运气不好会试没过，若是再等上三年怕是要耽误了，我想着让他早点出去做事也能帮衬下家里…”她温温柔柔的说着，一副为了大家着想的模样。
蔺老夫人点头说：“怀民从小就懂事。”
不像大房的讨吃货，气的她肝疼。
蔺父则是没吭声，他也发现了，只要他帮二房说话，蔺怀瑜就不高兴。
虽然这个儿子混账了点，可也到底是他儿子，如今这么有出息，他出去可有面子了。
二夫人又叹了口气：“我本想着给怀民找找关系，送点银子，做个京官，离家近，有什么事都能帮衬家里，可我一个妇道人家，实在没什么门路…”
她看向蔺怀瑜，蔺怀瑜在吃饭，头也没抬。
二夫人有点尴尬。
蔺怀民道：“娘，您别为了我操心，大不了我三年后再考。”
“二哥真有志气。”四房堂弟笑着说。
蔺老夫人瞪了堂弟一眼：“热饭堵不住你的嘴？”
四房堂弟讪笑了一下：“祖母，我这不是也在夸二哥吗？二哥学识那么好，一次失利不算什么，三年后再考，一定能考个状元回来。”
众人“…”
若是真厉害，今年就考上了，三年后就是能考上也不可能是状元郎。
三房蔺瑶说：“那倒是，二哥这次就是运气不好，可不比旁人差。”
眼看着话题跑偏了，二夫人心里骂了好几声蠢货，才将话题拉了回来。
“怀瑜认识的人多，不知道能不能…”她有点为难的看了眼老夫人：“不知道能不能帮怀民找找关系？都是兄弟，怀民好了，日后你们也能互相帮衬。”
蔺老夫人点头对蔺怀瑜说：“你二婶说得对，都是一家人，你帮衬一把，怀民发达了难道还能不念着你的好。”
众人都满怀期待的看蔺怀瑜，蔺怀瑜专心吃着饭，像是没听到。
蔺父虽然觉得二房忽然这么提有点突兀，可蔺怀瑜的态度也叫人生气。
“你祖母和二婶跟你说话呢，你是聋了吗？”
蔺怀瑜这才放下筷子，一脸不解：“说什么？”
也不知道是真的没听还是装的。
二夫人又将刚刚的话重复了一遍。
蔺怀瑜笑了：“二婶太看得起我了，我若是有这个本事，自己为什么不买个官做？还苦哈哈每天出门挣点零花钱？”
蔺父干咳一声：“家里又没少你的银子，挣什么零花？”
蔺怀瑜看二夫人：“二婶，我爹说家里没少我的银子，我的小厮又说，我没收到家里的月例银子，你们谁在说谎啊？”
众人都是一惊。
都看向二夫人。
二夫人脸色难看。
“怀瑜，你不想帮忙就不帮，何必拿这个挤兑我？”
她委屈的要哭出来：“我和怀民孤儿寡母也实在没办法了。”
她一哭，蔺怀瑜就烦，这么久了，他自然知道怎么对付二夫人。
“我是在好声好气的问我的月例银子，怎么就成挤兑你了？二婶这个帽子我可戴不起。”
二夫人脸色难看，她想装可怜，可众人显然不买账了，就连蔺父也看向二夫人。
二夫人擦着眼泪十分委屈：“我也是没办法，怀民读书费银子那点银子根本不够，所以……”
她还没说完，蔺怀瑜就问：“所以蔺怀民缺银子就克扣我的？”
二夫人哭了起来：“大少爷，家里数你最有本事，你随随便便买块玉佩都够怀民几月的花销了，你又何必斤斤计较？怀民他爹死的早，他不像你……”
“二婶的意思是，蔺怀民没了亲爹，所以全家人都亏他了？”
二夫人被说的一噎：“我……我没那个意思……”
“二婶啊……”蔺怀瑜嘲讽的看着她：“这么多年了，你都是这么一套，嘴上说着不是那个意思，可是做出来的姿态就是那个意思，我们让你一次两次一百次都行，可不能一辈子都这么让着。”
二夫人又要哭，蔺怀瑜靠着椅子不悦道：“别哭了，这是怎么了？蔺家苛待你了吗？你成日的哭？家里的好运气都被你哭没了，当年我二叔活着你就总哭。”
二夫人愣住了，蔺怀民站了起来：“蔺怀瑜你什么意思？”
蔺怀瑜说：“没什么意思，就是想说，没事别总哭，越哭越丧。”
他也站了起来，看着蔺怀民：“还有你，你想求我办事就拿出求人的态度，别像没长大一样，总躲在你娘身后，你是没断奶吗？”
说完他就走了。
半晌，众人才回过神来，老夫人怒道：“他这是疯了吗？”
蔺父叹了口气：“娘，怀瑜也没说错。”
要不是蔺怀瑜说，他都不知道，家里连月例银子都不给。
他无奈的看了一眼二夫人，二夫人还是一副哭哭啼啼的模样，蔺怀民则是眼神怨恨的瞪着蔺怀瑜的背影……
蔺父微微一愣，像是第一次认识蔺怀民一般，以前嘴上不是说，最敬佩这个大哥了么……
三房四房都是庶子，自然不敢掺和这种事，谁也没说话，低头扒拉饭，结果还没咽下去，老夫人就骂：“你们是饿死鬼投胎吗？家里都这样了？你们还有心情吃饭？”
三房四房“…”
----------------------------------------


第443章
腊月二十五，裴濯和许宁接上赵如意在年前赶回了清水村。
村子还是老样子，早起的邻居打了个哈欠，倒了尿桶往回走，就看见不远处来了两辆马车，邻居很惊讶，别说在清水村了，就是县城都很少能见到马车，还是这么气派的马车。
马车上赵吉祥拿着鞭子，威风的对邻居点点头，邻居瞧着他有些眼熟，忽然就想起来了。
赵娘子起的早，正在做早饭，听到有人进了门，她在围裙上擦了擦手走出来，是个眼熟的邻居，自从成了裴家的佃户，他们家的两个儿子跟着裴濯做事，家里日子好了不少，也渐渐的有人和他家交往了，眼前这个邻居就是其中之一，她高兴的跑过来说：“赵娘子，我看见你家吉祥了。”
赵娘子一愣：“吉祥？”
“就是吉祥，坐着马车，可威风了……”
赵娘子赶紧脱下围裙，出门往裴家走。
裴濯回来的消息，很快就传遍了村子，许宁没想到这次回来能带来这么大的阵仗，村长，族长，里正，凡是村里有点头脸的都来了，以前还在裴濯面前端着点长辈的架子，现在全都客客气气的，甚至带着点刻意的讨好，许宁不太习惯，手忙脚乱，还是周婶和她大儿媳过来帮忙，给来人倒了口水喝。
之后众人说了会儿话，大概意思就是问裴濯在京城怎么样，毕竟裴濯现在可是官老爷了，听说比县令大人还厉害，他们村子也可威风了。
裴濯是七品官，虽然说和县令是平级，可他是京官，含金量就不一样。
众人又说了会儿话，裴濯道：“多谢诸位看得起我，改日我摆酒宴宴请乡亲们，大家可都要来啊。”
“一定一定。”
“我们一定来。”
“有什么需要帮忙的就说。”
众人说完就不再打扰，离开了。
许宁终于松了口气。
周婶家的大儿媳叫春柳，是个贤惠利索的女人，她和周婶相处也不错，周婶也就接受了她，周婶问周二郎怎么样了？
许宁一愣：“周二哥还没回来？”
周婶摇头：“他不和你们在一起？”
周二郎和叶子玉去南边调查原主亲爹的事情去了，之前商量好在清水村会合的。
“他们去南方进货去了，或许是路上耽搁了。”许宁解释。
周婶点点头，脸上有些失落，又有点莫名的担忧。
儿行千里母担忧，就算是去做生意，周婶也很担心，每晚睡觉，脑子里想的都是周二郎在路上的一百零八种死法，担心遇到强盗，担心遇到骗子，担心被殃及池鱼，担心马发疯从马车上摔下去，担心吃饭噎死…
…
等终于所有人都走后，许宁才问：“宴席什么时候摆？”
裴濯说：“我有安排。”
他们一直留在京城，如今回来了，是该摆一下。
可家里什么都没准备，许宁有点发愁，裴濯让她不用愁，他们又不缺钱，如果钱都解决不了问题，那还挣钱做什么？
摆席的时间就在腊月二十八，也就是三天后，裴濯没从村里请人帮忙，众人都有些狐疑，觉得裴濯可能是顺口一说。
毕竟人家现在是官老爷了，顺口说句客套话也是有的。
“当官了，又不是发财了，许多当官的穷的还不如镇上的富户呢。”钱小三打了个哈欠一身酒气的说。
众人虽然觉得有点点道理，可是一看说话的人是他，顿时挤眉弄眼的笑了起来。
“小三，怎么不在家陪白灵？是不是她又不让你上床了？”有人调侃道。
前些天一个晚上，钱小三被白灵赶了出来，就因为他想和白灵亲热，可是白灵的孩子在，白灵不乐意，两个人吵了起来。
于是舔狗就被赶出来了。
本来这是件小事，可钱母看白灵不顺眼，一个别人不要的破鞋，居然还敢给她儿子摆脸色，当即气的站在院子里大骂。
大半夜的，这么闹一出，整个村里的人都知道了。
钱小三现在恨不得找个地缝钻进去，可他还是嘴硬道：“老子用你们管？”
他说完不顾众人异样的眼神快步走了。
回到家，白灵正在喂孩子吃饭，钱小三看见他们就来气，而且…
这孩子长的是真不错，就是不像石江，也不像他…
这不废话么，他们又不是这小杂种的爹。
可这孩子像谁呢？谁也没看出来，白母说孩子像他外曾祖父。
钱小三想笑，可真敢说，外曾祖父，谁记得长什么样？倒是给他们找到了借口。
“回来了！”白灵面对舔狗可是真不客气，随口说：“帮我拿一些热水来。”
钱小三不悦：“凭什么让老子拿，老子才不伺候野种。”
白灵气的脸发白，只能自己去拿，可是钱小三却成心了不想让她好过。
“裴濯回来了。”
白灵脚步一顿：“他回来和我有什么关系？”
钱小三盯着孩子看了几眼：“这野种长的不错，不会是裴濯的吧？”
白灵怒道：“你胡说八道什么？”
钱小三也觉得不可能，白灵看不上他，裴濯也看不上白灵，这么一想，他和白灵还挺般配。
“我就随口一说，若真是裴濯的就好了，人家现在可是官老爷了，你是没见村里人那谄媚的模样。”
白灵当然知道，可知道又能怎么样？除了自取其辱，她还能怎么样？
她沉默的去拿了热水，吹了吹给孩子喝了一口。
钱小三觉得无趣，便想着出去转转，不知不觉走到了张猛家。
张家讨厌杨小翠，可张猛还是娶了，你还别说，这两个人是真般配。
钱小三有一次去张家，看见张猛和杨小翠旁若无人的互相喂饭，张广媳妇这个骚婆娘气的翻了无数个白眼，都没管用。
听说天天和杨小翠吵，可张猛就乐意护着杨小翠，张广媳妇说的不好听了，杨小翠就姑姑姑姑的叫，还要找村长评理，张广媳妇顿时就哑火了。
“猛哥，你也吃。”此时的杨小翠靠在张猛怀里，张猛摸了摸她的头：“我要小翠喂我。”
杨小翠羞涩的想喂他，他又说：“用嘴喂。”
钱小三“…”
他的隔夜饭差点从肠子里爬出来。
心想张猛口味真重。
而要出门的张广媳妇看到这一幕，白眼也快翻到了天上，于是她又进了门，将门摔的震天响…
钱小三“…”
真是家家有本难念的经啊…
----------------------------------------


第444章
赵娘子帮着许宁收拾了屋子，接上了自己两个儿子。
赵吉祥这一年个子窜了一大截，比赵如意看着都要高了，是青年人抽条时候独有的细长条，但是身板结实了不少，加上吃的穿的见识的都不一样了，整个人气质都变了。
赵如意呢，也大方了不少，虽然还是不爱说话，可他穿的都是兰姨指导过，气质提升了，和从前判若两人。
兄弟两个走在赵娘子身边，都很惹眼，以前没人理会的赵家人都成了人人羡慕的对象，赵吉祥可得意了，眼下就是他以前幻想过的场景。
“娘，我给您和爹一人做了一身新衣裳。”赵如意说。
赵吉祥说：“娘，我买了好多年货，还……”
他给赵娘子买了一个银镯子，赵娘子嘴上说他乱花钱，可是脸上的笑容止都止不住。
看着从门口走过去的赵家人，白母气的回屋子关上了门。
她没想到裴濯能走到这一步。
真是没想到，至于后不后悔只有她自己知道，看着溜达来的钱小三，白母怎么看都不顺眼，不过……一想到隔壁裴家比他们还惨，她瞬间就平衡了。
裴家确实惨，裴父头受了伤一开始头疼就乱打人，张桂花经常被他打的吱哇乱叫，后来不知道怎么又疯的更厉害了，连人都认不出，裴家只能将他关起来，关他的地方正是以前裴濯和小姑住的小杂物房，裴家人一开始还每日给他送点吃的，后来就三两天一顿。
白家人都经常能听到裴父痛苦的哀嚎声，不过这段时间天气冷，那小破屋子不知道有没有点火，已经很久没听见裴父的声音了。
至于那个裴凌，之前病了，后来不知道怎么好了，又去了学堂，不过整个人变的阴沉沉的让人看着就不太舒服。
蔡倩倩又懒惰，成日因为一点芝麻蒜皮的小事和张桂花吵架，裴家以前是村里人人羡慕的好日子，如今，谁走过来都要笑话一声，现在裴濯衣锦还乡，裴家人怕是更难受了。
钱小三先去看了杨小翠，又去看了李四婶子家，之后才来了白家门口，顺便再看看裴家人……
为什么呢……
因为他觉得他很惨，日子过不下去，可是看到这两家人，他就又觉得他日子还行，虽然儿子不是自己的，可是野种也得管自己叫爹不是。
钱小三来的时候，张桂花和蔡倩倩就吵了起来，鸡飞狗跳，盆子都摔了，钱小三看的津津有味，忽然被人拍了拍肩膀。
“啊！”
他吓了一跳，一回头发现拍他的是个年轻人，再仔细看这不是裴老大那个念书的儿子，叫什么来着……
“裴凌啊，你回来的正好，你娘和你奶又吵起来了。”钱小三一脸兴奋的说完，这才注意到裴凌身后还跟着四个人。
“这是……”没等裴凌说话，钱小三就说：“是你同窗吧……那你们忙着，我家里还做着饭呢……”
钱小三一步三回头的走了。
果然看完别人自己就平衡多了。
四个人中的一个年轻人嗤笑一声：“这是你家？”
裴凌点头，脸色有几分难看：“你们进来吧。”
来的人正是小侯爷和晏成，他们已经找了几十个人，裴凌是剩下的为数不多的几个人之一。
突然进来的几个人打断了蔡倩倩和张桂花的争吵，两个人停下来看着突然回来的裴凌。
“小凌，你回来了。”蔡倩倩迎了上来，对着裴凌嘘寒问暖，小侯爷抱着胳膊站在门口，当铺的掌柜的盯着蔡倩倩看了几眼，就小声对小侯爷说了什么。
“你确定？”懒散的小侯爷忽然站正了。
“八九不离十。”掌柜的眼力一向不错。
小侯爷点点头，表示知道了。
蔡倩倩和儿子说完话，这才看向裴凌带回来的人。
“这是你的同窗吗？”她问。
除了掌柜的，其他三人看着就年轻，而且气度不俗，不像是普通人。
张桂花也不吭声，只盯着他们几个人看。
她只对家里人村里人厉害，一旦有外面的人，她就是怂货一个了。
裴凌点头：“是，我的同窗们……”他顿了顿说：“他们……”
小侯爷笑着接话：“是这样的，我们想在这附近买些地，所以跟裴凌过来看看。”
裴凌看了他一眼，点点头：“…是这样…”
几个人说完话，就一起进了屋子，裴家的屋子打扫的还算是干净，关上门后，裴凌将蔡倩倩拉了过来。
“娘，我有话要问你。”
蔡倩倩微微皱眉，看看裴凌，又看看小侯爷，不安的问：“是不是出了什么事？”
她直觉这几个人不太好惹。
或许并不是像他们所说的来买地…
…
二十八，天气晴朗，阳光明媚，裴濯家来了好些人。
“像城里酒楼的厨子。”
“真的啊，裴濯真是大手笔。”
“人家现在是官老爷，可不就是大手笔。”
“要是小梦活着就好了，可惜啊，还没有享福，就…”
“…”
“听说裴家来了几个人，好像是裴凌的同窗。”
“裴凌病好了？”
“早就好了，都去念书了。”
众人议论纷纷，说什么的都有。
而办酒席的人是裴濯找夏清和借的人，饭菜也是提前在酒楼定的，摆的满满的一桌子肉菜，众人开始还在议论，看到满桌子的肉，就什么都顾不得，只顾着吃了。
裴濯家里摆了一桌，是和村长，石江，族长，里正，以及村里德高望重的坐在一起，石江和白灵分开后，虽然还是不怎么爱说话，可看着倒是成熟稳重了一些，眉眼间的郁结之气也少了几分。
他现在看裴濯似乎也不嫉妒了，因为没有可比性了，如今的裴濯已经在一个他难以企及的高度，他永远都比不上了。
石江给敬了裴濯一杯酒。
他说：“裴濯，当年我年轻，或许有做的不周到不对的地方，我和你道歉，过几天，我会亲自上山给裴小姑磕头认错。”
说完也不等裴濯反应将酒喝了。
他今天道歉，不全是因为裴濯发达了，还因为裴小姑的事也是扎在他心头的一根刺。
无数次回想，他也觉得难受，难受极了。
正如他说的，当时太年轻，每个人每个年龄段的想法都不同，看待事物看待人的感觉也不同。
三十岁，回想十八岁时候办过的某件中二的事，也会想要立刻打死当年的自己。
石江就是。
裴小姑的事，就是他做的不对，若不是裴濯自己报了仇，现在裴小姑的冤案也得不到伸张。
他该去磕头认错。
这没什么。
裴濯倒是没想到他会说出这样的话。
有句话怎么说来着，让你难过的事，总有一天会笑着说出来。
当年落难的时候，裴濯饿的受不了从屋子里爬出来的时候当时他在想什么呢？
是觉得羞愧屈辱？还是想，莫欺少年穷，总有一天他要出人头地让所有人看看？
以前觉得天大的事，现在回想好像也就是那么回事。
不是放下了，不在乎了，是人在成熟后，忽然就跟自己和解了。
就像石江，若是换做以前，他绝对不会低头给谁认错。
裴濯也不会接受他的道歉。
可现在…
石江认错了，并且真心悔过。
至于裴濯…
裴濯没说原谅不原谅，只轻轻的，轻轻的抿了一口酒。
----------------------------------------


第445章
“居然是他。”
小侯爷站在不远处，看着热热闹闹的裴家，到现在也觉得不可思议。
蔡倩倩说那个玉佩是从裴小姑身上拿的，那么裴小姑有可能就是他爹当年护着的孕妇，也有可能是孕妇的丫环，毕竟，小侯爷觉得自己的亲爹还不至于会被一个乡野长大的丫头迷惑了心智。
不是裴小梦，就另有其人，或许是裴小梦当年伺候的主子，那么裴濯很有可能就是那个孕妇生下的儿子了。
“你看……我和裴濯长的像吗？”小侯爷忽然问身边的晏成。
晏成不知道自己堂哥想什么，忽然听到他这么问，他就真的很认真的看了看，然后摇了摇头，觉得堂哥虽然长的大差不差，但是和裴濯没法比，裴濯多好看啊。
“不像。”晏成老实的说。
小侯爷和他娘不像，据府里的老人说，他的相貌像极了他爹。
裴濯和他既然不像，那就也不像老侯爷，不过，万一裴濯长的像他娘呢？这也不是不可能。
小侯爷纠结了。
“你看，我和裴濯像兄弟吗？”他又问晏成。
晏成就像是见了鬼，堂哥一向口无遮拦，做事随心所欲，可是眼下的问题也太疯癫了吧……
晏成看了许多话本子，所以他联想到了什么，于是他问：“你觉得裴濯是那个孕妇的儿子？”
小侯爷：“八九不离十……”
晏成迷茫了，若是按照京城的传言来说，裴濯还真有可能和堂哥是兄弟……那他和自己也就是兄弟了……
晏成忍不住看了一眼远处的裴濯，所有人都在喝酒，就他鸡贼，除了一开始喝的那一口，之后就一口不喝。
裴凌站在不远处看着小侯爷和晏成，垂了垂眸子不知道在想什么。
晏成问小侯爷：“我们要问问裴濯吗？或许他清楚。”
小侯爷回想了一下之前见到裴濯的场景，似乎没有半点异常，裴濯根本不认识他，若他真的知道什么，应该是会来查的吧……
可裴濯的宅子就在晏家不远，这是巧合吗？会不会是裴濯刻意接近他？
……
裴家的宴席终于散了，酒楼的人利索的打扫完，拉着东西走了，许宁和周婶他们坐着聊天，裴濯则是因为和石江喝了一杯酒，有点不舒服，怕在家里丢人于是出来找个没人的地方走走，醒醒酒，顺便放个水。
村子周围的树很多，裴濯想着找哪棵树好呢？然后他就察觉到有人跟着他，裴濯回头，看到了一个意想不到的人，以至于，他还以为自己看错了。
“小侯爷？你怎么在这？”
小侯爷看着裴濯，裴濯的样子没有半点问题，看起来是真的很惊讶于他居然在这里。
小侯爷开门见山：“我有点事想问问你。”
裴濯皱眉，是真的不明白了，小侯爷千里迢迢来这里就是因为有些事想问自己？
是什么样的大事，值得他这样？
小侯爷也是经过深思熟虑的，虽然这个深思熟虑在晏成看来只用了不到一炷香的功夫。
“你对你的身世了解多少？”小侯爷开口问。
裴濯“……”
他觉得这不是个在寒风中能聊得来的话题，可是这个村子似乎也没有可以聊天的地方，于是裴濯站在了他刚刚看到的大树下，这里背风，没人，是个聊天撒尿的好地方。
“小侯爷刚刚问的话是什么意思？”裴濯随口问。
小侯爷沉默了片刻，将玉佩的事说了。
裴濯记得小姑是有这么一块玉佩的，可是具体上面写着什么他不知道，没想到和失踪的晏侯爷有关系。
他想到了京城晏家的传言…
那个和晏侯爷一起失踪的孕妇…会是他的亲娘吗？如果是，那他爹…
他也盯着小侯爷的脸看了半天，又看了一会儿，实在不太像…
小侯爷被裴濯看的心里毛躁，他干咳了一声：“你这有没有什么线索？”
裴濯说：“姑姑说她不是我亲娘，她应该只是我娘的婢女，至于我娘…”
裴濯垂了下眼眸：“姑姑从来不许我过生辰，她说我的生辰那天死了人，所以我娘可能已经死了，至于晏侯爷…”
裴濯摇摇头：“那我就不知道了。”
小侯爷认真分析了一下，结合刚刚在村子了解的关于裴家的传言…
裴濯说的应该是真的。
两个人在风中凌乱，陷入了，我和他是不是兄弟的复杂心情中。
半晌，裴濯实在憋不住了，于是问他：“小侯爷，我想上个茅房，要一起吗？”
小侯爷“…”
许宁是真没想到，在这穷乡僻壤，壤僻乡穷的地方居然能看到京城来的小侯爷。
裴濯偷偷将事情和她一说，许宁也陷入了沉思，然后她盯着小侯爷的脸看了半晌，小侯爷是个帅哥，裴濯是个大美男，可他们长的完全不同。
恩…
怎么看都不像兄弟。
可这种事也说不准，毕竟龙生九子各不同。
可惜现在裴小姑死了，当年的真相到底如何还真是不好说。
小侯爷这辈子没进过裴家这么小的屋子，觉得有点憋屈。
他说：“我会在这待一段时间，人过留名雁过留声，若他们真在西北待过，一定会留下线索。”
他说完，很复杂，很复杂，很复杂的看了裴濯一眼就离开了。
他走后，许宁问：“你怎么看？”
裴濯摇头。
他还没想好怎么办。
走一步看一步吧，或许小侯爷能查到什么。
但愿他不是晏侯爷的儿子，他一点不想和小侯爷做兄弟。
大年二十九，赵吉祥过来帮忙贴好了对联，因为许栓子的死，裴家的对联只贴了绿色的，灯笼也没挂，就是扫了扫院子。
赵吉祥犹豫了半晌，才问：“许娘子，过完年咱们去京城带不带我哥？”
许宁说：“带啊，他和小溪，王英，都一起去。”
之前因为要去考试，带不上这些人，后来又忙就耽搁了，如今安顿下来了，人肯定要都带上。
不说别的，京城是个看面子的地方，带点人也是充门面，而且好多事，许宁确实做不过来。
赵吉祥很高兴，明显松了口气。
他哥担心了好久，就怕许宁不要他了。
----------------------------------------


第446章
大年三十这天，周二郎和叶子玉回来了。
周婶叫许宁他们去周家过年。
男人们在屋子里聊天，许宁和周小妹，周大郎媳妇春柳一起在厨房忙。
春柳十分利索，一个人干好几个人的活，她笑着说：“许娘子和小妹去聊会儿，这里有我和娘就行了。”
周婶也笑道：“你们小姐妹去聊聊天。”
她不在意多做点，春柳性子和她差不多，她是打心眼里喜欢，连带着春柳带来的小姑娘，周婶也对很好，过年还给小姑娘做了一身新衣服。
小姑娘长的可爱，也吃胖了点，乖乖巧巧的很讨喜。
周父不善言辞，但是对这个不是亲生的孙女也很喜欢，他自己挣了些钱，给孩子打了一对银手镯。
春柳也看出来，周家人都不错，她也安心过日子，平时在家里不分你的我的，有活顺手就干了，更是将周大郎伺候的服服帖帖，许宁瞧着周大郎人都胖了一圈，脸上的笑容也多了。
周小妹确实有很多话要和许宁说，光是村里的八卦就堆了好多，不过如今周小妹说的最多的就是小梁。
她和小梁原本定的成亲日子，因为发生了太多的事，周二郎也不在，所以就给耽搁了，改在了今年初八，周婶的意思，大家这个时间都在正好一起热闹热闹。
小梁盖了一座青砖大瓦房，如今已经拾掇好了，只等着娶媳妇。
他为人许宁知道，勤快，机灵，只是…
“他想出去看看。”周小妹说：“我是有点担心他。”
周二郎以前常出去跑货郎，周婶就很担心，这年头，打家劫舍的劫匪多的是，蒙个面，杀了人，往深山老林一埋，几十年不见天日。
“小梁想做什么？”许宁问。
周小妹摇头：“不知道。”
小梁今天干这个，明天干那个，一年到头不歇着，挣的也都是辛苦钱。
周小妹叹了口气：“就是太辛苦了。”
许宁也觉得是。
两个人说着话，小梁来了，他黑了瘦了，笑起来的时候一口白牙格外显眼。
和周二郎他们聊天，小梁知道周二郎在外面做生意，便问了问，周二郎觉得这个准妹夫也不错，有意拉一把，于是说起了他们买了地准备种点东西卖。
小梁一听非常感兴趣。
倒买倒卖的最是挣钱，他若是能从裴濯他们这直接拿到货，再拿出去卖一定能行，而且裴濯他们在京城，京城那边的好东西可多的是，他也能上那边去进货……
裴濯他们也正好缺这么个人才，于是双方一拍即合，便商量了起来。
过了年，周家开始忙着小妹的婚事，有春柳的帮忙，一切井井有条，周婶想让裴濯跟着去送亲，不知道裴濯愿不愿意，裴濯当然愿意的，小妹也是他的妹妹。
周婶松了口气，裴濯虽然当官了却还是那个裴濯。
有了他，小妹嫁过去也有面子，往后就是小梁出门在外，村里人也不敢欺负她。
正月初八，也是周小妹出嫁的日子，周婶办过一次喜事，这次轻车熟路，一切都很顺利，就是送周小妹出嫁的时候，周婶还是忍不住红了眼眶，就连春柳也有点不舍。
等人被接走，众人吃着喜宴，许宁觉得到嘴的饭菜都不那么香了，透着那么一股子说不出落寞来。
可能这就是娶媳妇和嫁女儿的区别吧。
……
小妹的的婚事结束后，众人就该准备启程了，在这之前，许宁决定回一趟许家村，祭拜一下原主娘，叶子玉也想把他娘的坟迁出来，叶家村那个地方，待着恶心。
于是他们四人一起出发，路上，叶子玉和周二郎才提起了这次去南边的事。
“什么都没有查到。”叶子玉说。
许宁觉得奇怪：“一点线索都没有吗？”
叶子玉摇头：“凡是当年和舅舅我娘他们有接触的人，不是搬走了，就是死了，他们住过的房子，前些年着了火，半个镇子都被烧了，镇子本来就偏僻，如今人更少，跟鬼镇似的。”
“像什么？”裴濯忽然开口问。
“鬼镇啊…”叶子玉狐疑的看他：“怎么了？”
裴濯看了许宁一眼，又问叶子玉：“详细说说这个镇子的事。”
他想到了长生里那个镇子。
也是鬼镇了。
叶子玉叙述了一遍，就是南方的一个小镇子，环境不错，但是交通不便，故而人很少，加上十几年的大火，就总有人说镇子闹鬼，那镇子潮湿，还经常下雨，有发洪水的危险，好多人都搬走了，镇子一空，不用人说，就越发像鬼镇了。”
这下许宁也沉默了。
她问：“那附近有河吗？”
“有啊，那里经常下雨，当然有河…你们到底怎么了？”周二郎接话：“怎么古古怪怪的。”
裴濯那个死出样就算了，怎么许宁也这个样？
裴濯没理会，继续问：“是不是传言河里还有水鬼。”
周二郎拍了拍裴濯的肩膀：“厉害了我的濯，这都能猜到，你可真是个小机灵鬼。”
许宁“…”
叶子玉“…”
裴濯“…”
叶子玉看出了裴许二人的异样，他说：“其实也没什么，但凡有河的地方都传闻有水鬼。”
就是清水村外的这条河，老人也经常吓唬小孩说里面有水鬼，不许他们下去玩。
是没什么稀奇的，可是它和尹在水那本长生的书又意外的巧合了。
裴濯认为这就绝对不是巧合。
很快，马车到了周口村，叶子玉他们要先去叶家村，于是他们分开走。
还没进村，裴濯就问：“许宁，你真的什么都不记得了吗？”
许宁摇头，这些巧合，给她都干懵圈了。
她自己都不信这话。
可事实就是如此。
她书中的内容，和现实虽有不同，可意外巧合的相似，就好像，许宁曾经知道这些事，后来这些念头一直残存在脑子里，无意识的给了她灵感让她写成了书。
这太诡异了。
许宁开始认真思考一个哲学的问题。
她是谁？
我来自哪里？
我和原主真的是两个人吗？
如果是，为什么我自己不知道？
如果不是，为什么我和原主样貌一样，名字一样，就连记忆都共享了？
是平行世界的两个人？还是前世今生？
许宁CPU都给干烧了，也没想出个所以然来。
----------------------------------------


第447章
尽管许宁想低调些，可还没进村子就被人看到了，所幸就大方的承认自己是回来给爹娘上香的。
嗯……
她的爹，她的娘，没有许栓子……
当年原主娘死的时候，许家就死活不让她进祖坟，说她不是明媒正娶，说她丢人现眼。
许栓子也没说什么，据说是随便找了个地方埋了。
这样正好，省的她娘死了还要被恶心一把，至于十几年的养育之恩……
我呸，若不是许栓子杀人越货，原主自有亲爹娘养，也不会年纪轻轻就死了，她一点都不会感谢杀人凶手！！
蔡氏才出门就听见了村里人的议论，她微微皱眉，想到一年前的许宁，蔡氏就有种不好的预感，听说许宁相公做官了，不会来报复她吧？
她赶紧回家关门，一回头，发现许耀祖就站在背后，阴沉沉的看起来有点吓人。
“要死了你，站在这，吓老娘一跳。”
许耀祖没理蔡氏，回屋去了。
以前许栓子活着不觉得有什么，他一死，这房子就鬼气森森的，蔡氏待着就不舒服。
好在许宁并没有回去，她和村里人打过招呼就准备上山，必经之路就有孙家，也是巧合，孙家门大开着，里面吵的不像话，是杨晓慧要走，孙母拦着不让，这和去年要赶人那模样判若两人。
“你不能走，你走了延昌怎么办？”孙母死死在抓着杨晓慧的胳膊。
杨晓慧不耐烦的甩开：“你儿子那么有本事，自然有别的女人伺候。”
“你这是什么话？你才是他婆娘，自然该你伺候。”孙母愤怒说道。
杨晓慧才不惯着，她冷笑：“他做出那些丢人现眼的事好意思让我伺候？”
她一把甩开孙母，大步走了。
孙母在院子门口哭天抢地，大骂杨晓慧不是人，不经意抬头看见了不远处的马车，以及马车上探出头好奇张望的许宁和裴濯。
许宁变化很大，蜕变的和从前判若两人，孙母没有认出她来，只当是哪里的富贵人家。
而这时候屋子里传来一声响动，孙母一回头看见了院子里的孙延昌，他就像是被人夺了魂魄一样，直勾勾的盯着许宁。
“延昌啊，那个贱人走了，你别难过，等你做了官，什么样的女人没有，谁还要她一个破鞋烂货，我看她以后还怎么嫁人…”孙母絮絮叨叨，可孙延昌充耳不闻，就在孙母的絮叨中，朝后倒了下去。
“延昌我的儿…你这是怎么了…”
许宁目瞪口呆，她不知道这是发生了什么，好在有隔壁的邻居，认出了许宁，邻居惊讶的看着脱胎换骨的许宁，感慨：“有福之人不进无福之门，幸亏你当年没有嫁过来，这孙延昌还是个读书人呢，真不是个东西。”
邻居讲述了这一年的经过。
去年，黄梦涵大着肚子逼婚，结果村长来了，三言两语将局势扭转，孙延昌为了自己的前途不肯认下，那黄梦涵就被迫打了个胎还去跪了祠堂，之后黄老二嫌她丢人，让媒人给她寻了个亲事，结果嫁过去没多久，那个男人就从房子上掉下去摔死了，黄梦涵守寡，也没个孩子就被婆家赶回来了。
她成日打扮的花枝招展还和村里不三不四的人混在一起。
而孙延昌狗改不了吃屎，不知怎么又和她在一起了。
村里的事，没有能瞒得住村长的，村长指使人去捉奸，大家一起哄就堵住了孙延昌，黄梦涵还出言挑衅，杨晓慧想打黄梦涵，孙延昌拦着，一群人乱了起来，不知道谁拿棍子就把孙延昌的胳膊给打断了。
“你想想，一个读书人，胳膊断了，耽误多少事？今年就算是废了，读不成书，也干不了活，成日在家待着，还要杨晓慧伺候，杨晓慧可是村长女儿，人家怎么会伺候他？这不三天两头的吵架。”
邻居一脸鄙夷的说着孙家的事，忍不住看了许宁一眼，心想当初没嫁给孙延昌真是幸运，这个相公听说都做官了，也不知道什么官，许宁这辈子都跟着享福了。
许宁目瞪口呆，感觉周口村的瓜比清水村还精彩，她忍不住好奇的问：“那黄梦涵呢？”
“她啊……还在村里呢，破罐子破摔，和几个老光棍混在一起，有的人比她爹都年纪大。村长也不说管管。”
邻居还在感慨，许宁和她告别，马车也离开了孙家。
路上，许宁说：“杨村长是真厉害。”
当年原主和孙延昌好，结果杨晓慧插了进来，原主去找他们理论，被他们三两句话就反转了，反倒是原主成了勾引男人的贱人，而杨晓慧和孙延昌才是门当户对的真爱，这其中怕是也有他的手笔。
黄梦涵固然自食其果，可他也出了不少力，如今，黄梦涵回来了，一般人定然是要管一管的，可他不，他故意放任，然后借机废了孙延昌，往后孙延昌就不可能做了官，也就不可能报复他们，说不定还要依附他，只能被他拿捏一辈子听他的话。
至于黄梦涵，她就是个摆着的活生生的例子，让整个周口村的人都看着，惹了他们杨家人的下场。
“真是一条老毒蛇。”许宁感慨。
裴濯点点头，回头看了一眼村子，收回了视线。
许宁给她娘烧了纸，之后又打扫了一下沈时安和胡老头的墓地，下山之后，她去了一趟许家对面的张家。
张家婶子客客气气让她们进屋，许宁给了他们一些钱，拜托他们帮忙给她娘以及沈时安胡老头的墓地都扫墓祭拜一下。
往后找到她亲爹的线索，弄个衣冠冢再把他们埋在一起。
张家一口答应下来。
许宁要离开的时候，张家婶子忽然叫住她。
“有件事……不知道该不该说。”
许宁：“婶子您说。”
张婶子说：“就你爹死后不久，来了个个子挺高的年轻人……这人之前也来过，去找蔡氏，好像是打听从叶家村下来的人，我也不太清楚，不过蔡氏之后还问我们来着。”
许宁和裴濯对视一眼。
“婶子，我知道了，多谢您。”
“啥谢不谢的都是小事。”
张婶子笑着送走了他们。
许宁说：“这人谁啊？打听这些事做什么？”
裴濯猜测是董明宇，之前就听说董明宇一直在调查银矿的案子，没想到居然找到了周口村。
后来，董明宇去了京城，正好齐家出事了，也不知道他去了哪里。
叶子玉他们那边需要点时间，许宁和裴濯便商量先回去。
村子里今天格外安静，四周都没人，就在许宁好奇发生了什么事的时候，刘三梅家的小栓子像个旋风小陀螺一样跑了过去，没多久，他又跑了回来。
“许娘子，裴相公你们好。”说完就要跑，被赵吉祥一把抓住了：“你跑什么？出什么事了？”
两个人年纪相仿，但是赵吉祥高一些，小栓子被拉着也不生气，喘着粗气道：“裴……裴家闹起来了……”
“啊？”许宁的雷达瞬间就动了，从周口村带来的不快，让她忘了个干净。
“什么闹起来了？怎么就闹起来了？”许宁问。
小栓子说：“是裴老头，他被裴老大关在小屋子里，差点饿死冻死，今天早上，他自己爬出来了，正巧被裴老二看见，裴老二指责老大不孝顺，裴老大说裴老二没资格管他，两个人就吵起来了，吵着吵着就打起来了……”
小栓子没说完就发现许宁利索的跳下了车，裴濯也跟着下来了，小栓子还没搞清楚状况，他们夫妻已经往裴家走了。
“我先去把马车停了……”赵吉祥其实是想叫他哥一起看热闹。
小栓子一回头，人就没了，他也赶紧往家里跑，这么大的热闹，他得赶紧叫娘出来也看看。
----------------------------------------


第448章
施必有报，有感必有应，故现在之所得，无论祸福，皆为报应。
…
许宁和裴濯赶到的时候，裴家已经围着一圈的人，他们两个没地方站，还是有人看到了他们，急忙给裴濯让了个地方。
许宁凑过去，看见裴家的院子中间趴着一个瘦骨嶙峋，衣衫不整，浑身脏污的男人。
男人看起来非常狼狈，伸着手想说什么，却没人听他的。
这个就是裴老头了。
在他不远处，裴老大鼻青脸肿的和裴老二对峙，裴老二的妻子站在丈夫身边，像是护崽的母鸡，她头发也乱了，脸上还有血痕，而蔡倩倩和张桂花洋洋得意的看着老二一家子。
“我说老二，你也太不要脸了，虽然分家了，可你不管爹娘死活，要说不孝顺也是你不孝顺，你倒是好，反过来说起我们了。”蔡倩倩提高了嗓门，想在气势上压老二家一头。
裴老二指着蔡倩倩骂道：“你少往我身上泼脏水，当初分家的时候，钱，房子，东西都给了你们，就该你们养着爹娘，你们倒好，把爹当牲口一样扔破屋子不管，反倒说起我们了？”
裴老大不乐意了，捂着发疼的脸，怒道：“我们不管爹？我们不管爹能活到现在？我们关他是因为他打人，娘差点被他给打死，不关着他，他打死打伤了人，你负责吗？”
蔡倩倩也不甘示弱：“就是，你们看裴家落魄了，分走了过安生日子，倒是反过来埋怨起我们来了。”
裴老二怒道：“你们关着爹就算了，不给吃喝是什么道理？”
裴老大道：“你哪只眼睛看见我不给爹吃喝了？”
“我两只眼睛都看见了，若是你们好好照顾爹，他能成这个样子吗？”
两家人又吵了起来，周围村民看热闹也看的起劲。
有人觉得裴老大过分，毕竟是亲爹，居然那么对待。
可也有人说：“那是你们没看见裴老头怎么打人的，那天差点把张桂花给掐死，不关着他他出来伤了别人怎么办？”
“那也不能不给饭吃啊，还是裴老头今天自己爬出来的，不然死在里面都没人知道！”
这人说完忽然顿了顿：“我怎么觉得这个场景有点眼熟…”
众人还没想明白呢，一个声音提醒：“裴濯…”
“对，就是裴濯，当初他们把裴濯扔回老屋，裴濯也是爬出来的…”说话这人一看给他们提醒的人，正是钱小三，他正蹲在墙上，看热闹看的津津有味。
“这就是报应吧。”
“就是报应，裴老头那么对自己亲妹妹和裴濯，如今这报应就到了他头上。”
“可不是，怕是死了也的下地狱去。”
众人议论纷纷，声音都被裴老头给听去了，他浑浊的眼睛难得清明了几分。
报应吗？
他想到了裴小梦，妹妹从小就乖巧，刚生下来小小的一团，几岁就跟着他屁股后面哥哥哥哥的叫，兄妹一起上山挖野菜，捡菌子，下河抓鱼，他犯了错被爹娘罚，妹妹会偷偷给他留吃的…
后来…
后来他娶了张桂花，这个妹妹就成了他家的累赘，天不亮就起来干活，吃的最少，睡的最晚，就这，裴家连一门好亲事也没给她说，为了几两银子，就将她给卖了。
再后来…
小妹回来了，抱着一个孩子，她说是她救命恩人的孩子，她跪着给他磕头，求他收留他们给条活路，小妹说只要一个容身之处，不会吃裴家喝裴家的，还会定期交银子。
就这，他们才收留了小梦和那个孩子。
妹妹是个要强的人，之后就真的没吃过裴家一口饭，可张桂花还是容不下她，说她手里有银子，养野种也不给侄儿花…
他渐渐的也觉得张桂花说的有道理。
这么多年，他从妹妹手里拿了不少东西，吃的，喝的，银子，理直气壮，理所应当…
再再后来，裴濯受伤了，妹妹求他救救那个孩子，他当时怎么想？或许也心软过一瞬，可董家给的银子太多了，五十两银子啊，自然比妹妹和那个野种的命值钱…
妹妹死了，她被泡的发白的尸体被抬回来，裴家人觉得晦气，他认为死了也好，甚至没让她进祖坟就随便埋了，还将那个妹妹心头上的孩子扔回了破屋让他等死…
往事在裴老头脑海中回放，他的视线渐渐模煳，恍惚中，他仿佛又看到两个小孩拿着篮子往山上跑去。
“哥，你慢点，别摔了。”
“知道了，知道了，你这么爱操心，当心以后嫁不出去。”
“哼，我才不要嫁人，到时候就让你养。”
“行啊，你吃的跟猫一样少，哥养十个你都没问题。”
两个孩子跑远了。
“小梦…小梦…对不起…”
裴老头想抓住那两个孩子，结果什么都没抓到，他喃喃念叨着裴小梦的名字，最终咽下了最后一口气。
“爷爷不动了。”裴老二的儿子怯生生的说。
可众人都在兴头上，谁也没注意，就连周围看热闹的人也都在裴家争吵的几人身上，直到裴老二的儿子忽然大哭一声，众人这才停了下来，看着他。
张桂花还骂道：“扫把星，哭哭哭，哭什么哭？”
小孩被她吓的不敢哭，只伸出手指着裴老头含糊道：“爷爷……爷爷不动了……”
张桂花忙去探鼻息，然后一屁股跌坐在地上。
“死了…死了…”
“裴老头死了。”
“可不是吗？他要强好面子了一辈子，临死那副样子，而且就死在儿孙面前。”
“要我说，这就是报应，你们记得当年裴濯和裴小姑吧，不也那样，要不是裴濯命大，现在坟头草都很高了。”
“是啊，谁说不是呢，我们也说是报应，本来这裴老头死了也就死了，他两个儿子活着的时候打，现在人死了还在打架，就为了谁打发老头的问题。”
“你想啊，办丧事可是能收礼钱的，不老少呢，两个儿子都想要，我看这事最后还得落在老大头上，老大多精明啊，头上插根毛都能成精了。”
“话说，若是打发裴老头，他们有没有请裴濯？”
“还请裴濯？人家昨天就走了，说是有事，如今人家做官了，他有事，那就是朝廷的事，谁敢耽误朝廷的事？”
“说的也是。”
裴老大的确是想着和裴濯破冰的，毕竟裴濯现在当官了，就算是不能帮衬一把，至少不要使绊子，而且死者为大，裴老头到底做了他十几年的爹，于情于理都该来的。
可等他去了裴家老屋，就发现大门紧闭，裴濯已经离开了。
----------------------------------------


第449章
清水村渐渐远去，赵家兄弟小声的说着话，许宁瞧着裴濯的心情不错，大概这次回来，好多心事都了了，曾经压在心头的那些不快也如西北风一吹轻轻的就散了。
他们没在县城停留直接去了府城。
赵如意得去和兰姨告个别，许宁忽然想起来，之前赵如意说过的，兰姨可能认识裴小姑，于是也想跟着问问去，结果，到了庄子敲了半天没人开门，赵如意嘀咕：“奇怪，师父不在家吗？”
许宁又敲了几次，结果还是没人，她微微皱眉，有种不祥的预感。
“来了。”
就在许宁狐疑的时候，门忽然开了，开门的是个脸生的婢女。
“你们找谁？”
许宁说：“我们找兰姨。”
那婢女看了她一眼：“兰姨病了，不方便见客，你们改日再来吧。”
赵如意急了：“你是新来的吗？我是兰姨的徒弟，她生什么病了？明明我年前离开时候她还好好的……”
这一两年的历练，赵如意明显大方了许多，见到人也没有那么拘谨了。
那婢女微微一愣，这才让开门：“那你们进来吧。”
他们两个走进宅子，宅子里的下人少了许多，赵如意担心兰姨，于是走的飞快，结果在兰姨门口被拦住了。
“谭妈妈呢？”他问。
那婢女道：“兰姨派她出去办事了。”
许宁盯着那婢女看了一眼，和赵如意进了屋子，兰姨的屋子里一股药味，她斜靠在床上，看到赵如意进来，她嘴角出现个不明显的笑容：“你怎么来了？”
赵如意爱哭，看到兰姨这样，他眼睛有点红：“师父，好好的，您怎么就病了？”
兰姨伸出手摸了摸他的头：“多大的小伙子了，怎么还这么爱哭。”
看得出，赵如意和兰姨关系相处的不错，兰姨也很喜欢他。
赵如意揉了揉眼睛，婢女走过去给兰姨身下放了个靠枕。
“我和许宁姐要去京城，来和你告别。”赵如意刚要说许宁有事要问她，可兰姨忽然轻轻的捏了一下他的后脖颈，就很轻，赵如意一顿，转了个话头：“对了兰姨，您不是最爱喝猪蹄汤了吗？我娘让我给您带了两个。”
兰姨笑道：“好孩子你有心了，兰姨最爱喝猪蹄汤了…此去路远，你多多保重。”
“我……我知道了。”赵如意说：“那我不打扰你休息了。”
“去吧。”
兰姨看着累了，躺了下去，赵如意和许宁一起出了门，婢女一直在身后半步的位置跟着，赵如意因为刚刚哭过，声音还有点颤抖：“你们好好照顾兰姨。”
“奴婢会的。”
等出了大门，听到身后的门关上，赵如意才紧张道：“许宁姐……”
“嘘！”
直到走到隔壁庄子，赵如意才急着说：“兰姨一定是出事了，她从来不吃猪蹄汤的。”
许宁点头：“让吉祥去报信，咱们且再看看。”
府城到庄子来回就一天，等下午的时候，裴濯就来了，同来的还有……
“小侯爷？”
小侯爷瞥了她一眼：“这么重要的线索怎么不早说？”
许宁“……”
这不是忘了……
而且兰姨脾气古怪，许宁也是想着要不先来探探底，万一兰姨和裴小梦只是偶然认识的呢。
不过现在看来并不是。
其实这件事谨慎一点，就不该带着小侯爷，可是劫持兰姨的人实力不明，裴濯宁可秘密外泄，也不想看己方人员有伤亡，他身边都是普通人，万一对方有武功厉害的，那不是白白送人头？
小侯爷身边的人看着就训练有素是高手，自然要带来物尽其用了。
事实也正是如此，小侯爷这边带着四个侍卫，都是高手，这种侍卫及其难得，必须对主子绝对的忠心，且武功够高，培养一个很不容易。
黑市上也有卖的，价钱很高，但是忠心不能保证，万一买回去他们想跑，或者有了别的想法，主人就是待宰的羔羊，所以当初齐铭来府城也只带着一个侍卫，还是齐夫人培养出来的，在她们眼里其他人都是蝼蚁，对付蝼蚁，一个厉害的侍卫足够了。
小侯爷的茶还没喝完，小侯爷的人就回来了。
“主子，妥了。”
小侯爷起身：“走，去看看。”
潜入兰姨府邸的有两个人，都是女人，死了一个，活着的就是那个给许宁他们开门的婢女，她的胳膊下巴都被卸了，毫无反抗之力，连自尽的机会都没有。
小侯爷眯着眼睛看她：“你是谁的人？”
那婢女盯着小侯爷一言不发。
看来是不愿意说了。
“带下去，先看起来。”
小侯爷说完进了屋子，兰姨躺在床上，虽然受了惊吓，可人没事。
“师父。”赵如意扑到了兰姨身边，满眼的担心，兰姨没想到赵如意真的救了他，当时她是抱着必死的决心，不想牵连赵如意，想让他发现不对快点逃走。
“我没事。”兰姨反过来安慰他：“你别担心。”
赵如意这才放下心来，刚要说什么，小侯爷却揪着他的后领子将他往后一拉：“小孩出去，我们有正事要谈。”
赵如意当然不愿意，可他打不过小侯爷的人，被扔了出去，裴濯看着这小子的样子，还真的挺好笑的，挺解气的，他早就想把他扔出去了。
屋子里就剩下小侯爷，裴濯，以及许宁。
小侯爷拉了个凳子，坐在兰姨身边问：“你认识裴小梦。”
他说的是肯定句。
兰姨一愣，警惕的看着他：“你们是什么人？”
裴濯说：“裴小梦是我姑姑。”
兰姨有些惊讶，裴濯和她说了一下清水村的事，她才信了，于是点点头：“我确实见过裴小梦。”
“继续说。”小侯爷对兰姨的支支吾吾已经有些不满了。
兰姨舒了口气，这才说：“这事还得从秦家说起。”
----------------------------------------


第450章
“秦家祖上出过太医，不过后来败落了，秦大少是夫人生的，从小就学习医术，虽然年轻却很有名气，后来他喜欢上了府中的一个丫环，并且和秦夫人闹了起来，秦夫人很古板，根本接受不了丫环，也受不了一向听话儿子忤逆她，可越是压制，大少爷反抗的越厉害，后来秦夫人答应他可以娶丫环，大少爷很高兴，可转头，夫人就让人勒死了丫环，大少爷受不了最终撞墙而死殉情。”
众人一阵沉默。
许宁觉得心惊，和她的替身真是太像了，她问：“后来呢？”
“后来……”兰姨苦笑：“外界都传二少爷是小妾生的，秦夫人也这么说，其实并不是，他比大少爷晚生两年，却也是秦夫人的亲生儿子，是大少爷的亲兄弟，只因为夫人怀二少爷的时候坏了脸，加上生二少的时候，秦老爷被劫匪所杀，夫人动了胎气，差点难产而亡，于是秦夫人就认为二少爷不祥，是来克她的，对二少爷非常不好，还对外说他是小妾生的庶子，彻底绝了他继承家产的可能。”
小侯爷不耐烦：“所以呢，这和裴小梦有什么关系？”
“当然有。”兰姨撇了他一眼，继续说：“大少爷一死，秦家没了主心骨，会被外人欺压吞并，而且当时夫人接受不了自己害死自己最心爱儿子的事实，逐渐疯癫，她让二少爷扮演大少爷，按照她的喜好穿衣打扮，甚至是娶妻……”
兰姨叹了口气：“可二少爷终究不是大少爷，他自小被放养，根本没有大少那一身好医术，也不想活成另一个人…那天有人来敲门，说是有个妇人难产，敲门的就是裴小梦，她看起来很着急，夫人当时脑子都不正常了，非要二少去诊治，二少只学了个皮毛，哪里能做得了，可他无法违抗夫人的命令……”
裴濯虽然面上平静，可是心却跟着提了起来，不出意外的话，兰姨口中那个难产的妇人就是他娘。
小侯爷也没打断继续听着。
兰姨闭了闭眼，摇摇头：“……谁也没想到二少爷那一走，就再也没有回来，秦家也派人去找了，可是那个屋子已经空了，甚至在秦家人去过之后没多久，那房子就被一把大火烧了个干净。两个儿子都没了，秦夫人万分后悔，觉得是自己克死了丈夫和儿子，变的更加疯癫，撑了没多久就死了，秦家也彻底的没落了。”
许宁看向兰姨：“您是……”
兰姨摩挲着手上的镯子，垂头道：“我是和大少爷定亲的未婚妻，大少爷死后，夫人让二少爷装成大少爷的模样娶了我，二少爷说我是大少爷的女人，他不会碰我，一直拿我当姐姐，他失踪后，我也找过很久，可没有下落，后来秦家没落，我只能去京城投靠亲戚，却在半路遇到了裴小梦，只可惜当时她走的很匆忙，就像是在躲避什么人，我都没能和她说上话，她就跑了，自那之后，我就再也没有见过她。”
小侯爷脸色最难看，因为兰姨提供的消息中，没有一点是关于他爹的。
“你怎么知道姑姑是清水村的？”裴濯忽然问。
因为之前兰姨问赵如意的时候，似乎提过清水村，可她刚刚的讲述中，她和姑姑并不熟。
兰姨解释：“我并不知道，只是当年一出事，秦家就派人去查了，周围有人说裴小梦的说话口音就是清河县下面的村子的，可惜也就这么一点线索，之后还没来得及查清楚些，秦夫人就死了，我也离开了，就再没了下落。”
听起来似乎合情合理
小侯爷却忽然站起来，脸色阴沉的盯着兰姨：“今天这些是什么人？”
兰姨摇头：“我不知道。”
小侯爷嗤笑：“你看我像傻子么？你从京城回来，并且被人盯上了，可你却不惊讶，很明显你很清楚这些人为什么盯着你。”
他一字一句道：“你有事瞒着我们，让我猜猜是什么……”
他笑了一下：“你遇到了哪个不能露面的故人了吗？”
兰姨的脸色微微一变，手指不经意的攥紧了床单。
“我累了。”兰姨闭上了眼睛：“我什么都不知道，你们走吧。”
小侯爷不愿意走，和兰姨僵持着。
“你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”小侯爷真是烦死了这些装腔作势，装模作样的人。
兰姨也睁眼狠狠的瞪着他，摆明了就是不说。
眼看着两个人剑拔弩张，许宁打圆场：“兰姨累了，小侯爷也回去审问下刺客，没准能找到什么线索。”
小侯爷看了许宁一眼，到底没多说，冷冷的看了兰姨一眼出去了。
屋子里就剩下三个人，兰姨却不肯多说了，自顾自躺下睡了。
许宁和裴濯只好出来，裴濯说：“小侯爷说的没错，兰姨在撒谎，去年我们就发现有人盯着她，这绝对不是巧合。”
许宁：“我知道，可兰姨不肯说。”
裴濯一直不喜欢这个古板的兰姨，他很没有风度的说：“让小侯爷解决。”
许宁“…”
“你们不要乱来。”
“不会，我们都不是冲动的人。”
许宁“…”
裴濯是不太冲动，可从小侯爷以前的种种行为来看，他就是个不定时炸弹。
小侯爷没能从刺客嘴里审问出什么来，这个婢女一句话都不说，还一直在寻死，这让小侯爷非常恼火。
“这老女人定然是知道什么的。”
他还没说完，晏成小心翼翼的说：“哥，我刚听了秦家的传言…“
小侯爷非常不耐烦：“有屁快放。”
晏成说：“秦家的事和尹在水写的一个书里的故事非常非常非常像。”
小侯爷：“书呢？”
晏成：“没带…”怕被骂，他快速的将内容重复了一遍，接着说：”哥，我怀疑尹在水知道什么。”
许宁“…”
少年，你的怀疑是错的。
尹在水自己也一脸懵逼。
小侯爷舒了口气：“那你能把尹在水找来吗？”
“我哪里有那个本事…”
“那就滚！”小侯爷心烦的看了一眼屋子，又看了一眼裴濯：“你是那个孕妇生的儿子。”
裴濯：“不用你提醒，我知道。”
小侯爷又说：“如今我爹和你娘都没有下落了。”
“我知道，不用你提醒。”
小侯爷又又说：“我怀疑，老女人的故人是那个失踪的二少爷。”
裴濯点头，这一点他是赞成的，裴小姑死了，晏侯爷听起来和兰姨没什么交集，整件事中能让兰姨隐瞒的只有秦二少了。
“我们打草惊蛇，他一定不会出现了。”裴濯有点犯难。
小侯爷却笑了。
“巧了，我来府城找你的时候，正好将整个县城的药铺医馆都摸了个遍。”
裴濯：“你的意思…”
小侯爷：“或许秦二少当年真的卷入了是非中出事了，或许他只是不想再回秦家躲起来了。”
许宁说：“你这猜测有点道理，可也不能确定秦二少一直待在这里，而且还开了医馆吧？”
小侯爷看在许宁是个女人的份上，耐心了那么一点点，他说：“你没闻到吗？老太婆屋子里一股药味，我看她面色红润的很，并不像是生病了，假设她没生病，那她买药做什么？”
“做什么？”
“不知道啊。”小侯爷：“反正来都来了，去查查就是了，我这个人最不怕麻烦。”
这么多年他找了多少地方，查了多少人，最不怕麻烦。他不介意掘地三尺把人找出来。
小侯爷对许宁说：“让那个赵如意机灵点，帮我套套话，回头少不了他的好处。”
许宁“…”
真是傲慢的有权人，就会发号施令。
小侯爷雷厉风行，已经派人去查秦二少的年纪，从府城，清河县，以及州县城的医馆，药铺，寻找适龄的男性大夫，这个工程量巨大，可是小侯爷说了他不怕麻烦。
----------------------------------------


第451章
兰姨这边，许宁跟着赵如意去过几次，她仔细观察了一下，发现兰姨屋子里确实堆着不少药材，而且…
许宁找到了一张药方，这东西掉在床底，像是被主人珍藏的放在床上之后不小心飘进了床底。
许宁拿着药方去找裴濯，裴濯看了看药方，也看不出是什么人写的，于是交给了小侯爷。
小侯爷自有办法，有了药方，他很快锁定了目标。
“回春堂。”
许宁觉得这个名字可熟悉了，裴濯提醒：“你还记得我腿伤的时候吗？”
许宁点头，惊讶的看裴濯：“想起来了，你的腿就是回春堂看的，而且当时还找了个很厉害的大夫来接骨。”
小侯爷嗤笑：“那就是了。”
许宁抬头看他。
小侯爷说：“我让人查了下，裴濯当时的腿伤很严重，一般人看不了，他们口中的石大夫从南越来，诊金高的吓死人，更别说你腿伤之后吃的药了…”
小侯爷问：“你们花了多少来着？”
许宁想了想说：“大概几十两。”
小侯爷挑眉：“这么便宜的药，你们就没怀疑过吗？”
许宁无语：“小侯爷，您可真是不知道人间疾苦！“
当时的十两银子差点要了她和裴濯的命，若不是她自带穿越金手指，卖方子换了钱哪里有钱看病。
不过…
若是小侯爷所说是真的…就算当时没银子，回春堂说不准也会找借口给裴濯治…
小侯爷说：“这位秦二少一定认出裴濯了。”他饶有深意道：“看来你长得像你娘。”
裴濯微微皱眉。
他也想明白了一切…
他抬头看了小侯爷一眼，小侯爷看他，许宁看看他们，忽然觉得他们两个像兄弟了。
县城回春堂。
韩大夫正在打瞌睡，今天没什么病人，小伙计在整理药材。
这时候，走进来几个人。
“你们怎么来了？”韩大夫还记得裴濯，他盯着裴濯的腿看了几眼：“看起来恢复的不错。”
裴濯说：“是韩大夫医术高超。”
韩大夫谦虚一笑：“我可没做什么。”
裴濯和韩大夫客套了两句，小侯爷就有点不耐烦了，磨磨唧唧没完。
“石大夫人呢？”小侯爷问。
韩大夫一愣，侧头看了他一眼，不悦：“你谁？”
小侯爷刚要说话，许宁给他使了个眼色。
小侯爷忍了一下没说话。
许宁说：“是这样的，我们有个亲戚受伤了，想问问石大夫有没有空帮忙看看。”
韩大夫捋了捋胡子摇头：“石大夫不在县城。”
“他去哪里了？”
韩大夫说：“我也不知道，他向来…”他还没说完，小侯爷的人就将铺子门关了，小侯爷一把揪着韩大夫的领子将他怼到了墙上。
“老头，我可没什么耐心，你最好给我实话实说，不然…”小侯爷挥了挥拳头威胁。
韩大夫咽了咽口水，柜台后的伙计也目瞪口呆，一副被吓坏了的模样。
“听明白了吗？”小侯爷问。
韩大夫脸色苍白：“明…明白了。”
小侯爷问：“石大夫人呢？”
“他…他是东家带来的，当时正好许宁相公病了，才赶上了。”
“那他现在人呢？”
“和…东家走了。”
“去了哪里？”
“南…南越吧…”
小侯爷皱眉，将他放下来。
“把事情一五一十给我说清楚，还有，你们东家又是谁？”
小侯爷凶神恶煞，韩大夫确实害怕了，他将事情说了一遍。
“我们东家是南越人，姓阮，具体叫什么我们也不知道，他不常回来，那次也是赶巧了，许宁来的时候，他就在后堂，是他吩咐我就说许宁相公的伤可以治，还说可以少收点银子意思一下就行了。”
“我知道十两银子你们也不容易拿，可凑一凑或许有办法。”
韩大夫叹了口气：“东家还说，不让我把这件事说出去，否则伤人自尊，我当时感觉东家或许认识你们，可看他之后也没在说什么，我又觉得我想错了。”
韩大夫知道的就这些。
许宁和裴濯却是听的心惊。
原来是这样。
许宁受了后世思维的影响，后世腿伤了本来就不是大事，治好也是应该的，却忘记了这个时代的医疗水平，那种级别的伤，没有顶级厉害的大夫，没有他们特质的药根本就治不了。
韩大夫说：“药也是石大夫带来的，那药可贵了，只收了你们一点钱。”
“你们东家长什么样子？”小侯爷懒得听他废话，直接问。
韩大夫想了想，描述了一下。
斯文英俊的中年男人，其他的他也不知道怎么说，不过年纪倒是也秦二少对上了。
“你们东家若是回来，帮忙说一声，就说故人找他问点事。”
小侯爷拍拍韩大夫的肩膀，韩大夫一大把年纪被他吓的脸色惨白，许宁都看不下去了。
“韩大夫，您别担心，我们就是问点事，绝对没有恶意。”
韩大夫显然是不信的。
许宁他们一走，韩大夫就瘫软在椅子上。
“土匪，简直是土匪。”
…
出了门，小侯爷在对面酒馆找了个位置。
谁也没有说话，都猜出了彼此的意图，很快，对面回春堂就走出来一个人，正是柜台后的那个伙计，这个伙计样貌普通，长的也不太起眼，许宁记得之前他们看病的时候，伙计很热心，许宁对他的印象很不错。
小侯爷的一个随从偷偷跟了上去。
小侯爷喝了一口茶，就嫌弃的皱了皱眉，放下茶杯他说：“这个人就算是去了南越，我也得给他挖出来。”
许宁却觉得的有些忧心，最近发生的事有种说不出的宿命感，让她心里很不舒服。
果然，他们才回府城，就得到了一个噩耗。
兰姨死了。
赵如意早上去看她，敲了半天没人开门，赵如意推了下门居然开了，兰姨躺在床上，双眼紧闭，像是睡着了，赵如意犹豫了下，到底没打扰，他出去了，可眼看着到了中午，兰姨还是没起来，赵如意便觉得不对，推门进去，兰姨还是一动不动的躺着，等赵如意去查看，发现兰姨的尸体都硬的了。
兰姨的死，让所有人都猝不及防，众人都没想到明明那几个刺客已经抓到了，兰姨怎么还会死，小侯爷还留了一个人看着，守卫说，除了赵如意，没人进过兰姨的房间。
----------------------------------------


第452章
小侯爷的目光投向赵如意，赵如意满脸的眼泪，他还沉浸在悲伤中，没有发觉被人怀疑了。
许宁挡在赵如意身前：“绝对不是如意做的。”
赵家兄弟他们知根知底，若是连这两个人都不可信，那真是没有什么可以信任的人了。
小侯爷微微眯眼：“知人知面不知心，你又不是他肚子里的蛔虫。”
许宁皱眉：“小侯爷，我知道你怎么想，可我敢保证，如意不会这么做。”
赵如意此时也反应过来了，他一脸的茫然无措，只说不是他做的。
小侯爷的手下说：“按照尸体的僵硬程度来看，兰姨是昨天半夜死的。”
那时候赵如意没来过。
小侯爷看向了那个看守的人，那人忙保证说：“属下昨晚绝对没有离开过，也没看见任何人进过她的房间。”
难道是自尽？
众人都觉得不可能。
于是小侯爷重新审问那个被抓住的刺客，也不知道她经历了什么，浑身萎靡，就像是受到了及大的刺激，双眼涣散，可听说兰姨死了，她忽然笑了起来，然没多久便倒地而亡了。
这一变故叫众人都回不过神来，直到……
“外面来了一个人。”赵吉祥跑进来说：“他说是来看兰姨的。”
这是个很儒雅英俊的中年男人……
和回春堂掌柜的描述大差不差。
“舒兰呢？”他问。
许宁指了指屋子里。
那人点点头，进了屋子，看到死了的兰姨，他微微叹了口气，查看了一下兰姨的身体，说：“中毒死的，这毒七天一发作，若是不按时吃解药就会死。”
刺客早给兰姨吃了毒药，逼她说出什么，可兰姨不肯说，就算知道了自己中毒也不说。
赵如意再次低声的哭了起来。
小侯爷却没耐心看他们演什么深情，他问中年男人：“你是谁？”
“小侯爷不是一直在找我吗？”
他这话一出，就有无数个意思。
首先，他们的猜测都是对的，这是回春堂的东家，也就是当年走掉的秦家二少爷秦明厌。
秦明厌似乎并不意外裴濯他们找来，他的两鬓有些白发，岁月在他脸上镌刻出几分成熟的味道，他问：“你们看过尹在水的替身吗？”
众人点头，只有许宁心慌。
秦明厌说：“故事和我的经历很像……”他似乎陷入了某种回忆，沉默了片刻说：“想必舒兰已经说过秦家的事了，那废话我就不多说了。”
他直接讲述了当年的经过。
秦明厌被裴小梦叫去给一个妇人接生。
“他们请了稳婆，可是妇人难产这种事，稳婆也没办法，至于我，我不像舒兰说的那样什么都不会，其实我会的东西很多，秦夫人不喜欢我，可大哥对我还不错，他偷偷的教了我很多，我学东西很快，也对医术很感兴趣，所以我的医术不比大哥差，有了我的帮助，那个妇人顺利的产下了一个男婴。”
他看向裴濯：“你是那个男孩吧？你和你母亲长得很像，她……尽管她当时很狼狈，可我从未见过她那样好看的女子。”
裴濯攥紧手指，内心惊涛骇浪，面上却平静，他问：“那个妇人没事是吗？”
“是的，母子平安，之后，有个男人出现了。”
他指了指小侯爷：“和你长得挺像，他给了我一笔银子，让我将这件事烂在肚子里，我拿着银子离开后，就不想再回秦家了，当时正好遇到了一个商队，我就跟着商队去了南越，直到几年前我才回来，那时候我知道舒兰买下了秦家的宅子。”
小侯爷显然激动多了：“那个男人……他和那妇人……”
秦明厌笑了一下：“我知道你想问什么，不过我是大夫，观察力还算是好，我觉得他们不是那种关系，那男人应该是受人之托照顾那位夫人的。”
小侯爷松了口气。
这么说来，他爹不是为了个女人私奔，根据兰姨的叙述，还有人一直在追杀那个女人，他爹才带着女人来到了这里……
那么……
那是什么人要刺杀他们？
裴濯的亲爹又是谁？
裴濯到还算是平静，这些结果他可能都想过。
“这么说来，你娘可能还活着。”许宁对他说：“只是后来因为某些事和你分开了。”
当然也可能死了，可许宁不想说出来的。
“你知道有人跟着兰姨，才不和她相认的吗？”裴濯忽然问。
秦明厌摇头：“也不是，我和舒兰相遇，是因为她病了，去回春堂看诊时候我们遇到了，不过我们没有相认。”
“为什么？”许宁不解。
秦明厌沉默了许久才说：“当年，我大哥和丫环私奔，是她告诉的秦夫人。”
众人都是一怔。
连许宁都觉得现实果然比小说要精彩。
秦明厌闭了闭眼，神色间满是疲惫，他说：“这些事虽然过去了这么久，可我始终没办法原谅她，她也没法原谅自己，不然不会来秦家宅子住着，这次中毒的事，她应该知道，却也没说……这是舒兰自己的选择。”
秦明厌叹了口气问：“你们知道尹在水是谁吗？”
裴濯不着痕迹的看了许宁一眼。
许宁低着头不知道在想什么。
小侯爷说：“不知道，不过总有一天我能把他挖出来。”
许宁身子抖了抖，别人说挖出来，她可能不信，可是小侯爷他……
他是真能挖人出来啊。
舒兰的后事是赵如意兄弟和秦明厌办的，他和众人告别，准备回南越去，以后没事大概也不会回来了。
秦家宅子的大门彻底的落了锁。
他们在兰姨的身下找到了一个盒子，里面有银票，地契，还有一封信，信上说，这些都是她这些年的积蓄，她无儿无女，就全都留给了赵如意。
同时还留下了一本书，都是兰姨会的独门针法。
赵如意抱着东西哭的差点昏过去。
这边的事情解决了，他们再次回到了府城，赵如意一直闷闷不乐，许宁也不知道怎么安慰他，人在悲伤的时候也听不进去安慰的话，只能自己慢慢的消化。
许宁叹了口气。
----------------------------------------


第453章
离约定的日子到了，严咏寒踩着点来的，他这次回家，将家里的事全都处理好了，把老娘和思思都接上，拉了两马车的东西，虽然累，可他脸上依旧挂了笑。
至于高致远……
他去康家提亲了。
高家有钱，银子不缺，礼物给的大方，高父高母诚意十足，加上高致远又有功名在身还是个讨喜的性子，他甚至拉了一马车的话本子，各种玉雕，画像等等单独给康小姐，都是他这么多年的珍藏。
康小姐别的能拒绝，这些可真拒绝不了，犹豫了没多久就点头同意了。
于是皆大欢喜，在许宁他们查秦二少的时候，高致远和康小姐终于定亲了，两家看好日子，只等明年回来成亲。
小侯爷提前赶回了京城，因为兰姨说过，最后遇到裴小梦的地方就在京城到西北的路上，说明生下孩子后，他们曾经想北上，可是遇到了什么事，裴小梦才不得不抱着孩子返回了西北并且躲了起来。
那两个杀手虽然死了，可他们身上有些特征可以看出，这两个人是京城那一带训练出来的死士，也只有京城那样的地方养的出这种杀手。
小侯爷觉得顺着这条线，说不定能查到点什么。
春风得意马蹄疾，高致远坐在马车上，迎着风，畅快的想要吟诗一首。
严咏寒也非常高兴，年前的那些不快，似乎一扫而空了。
思思有点不安，又有点欢喜，偷偷看了严咏寒一眼。
严咏寒正和高致远说着话，不时的会传来他们都欢笑声。
思思也跟着笑了起来，严母拍拍思思的手：“你也出去和他们玩玩去。”
思思摇头：“我陪着娘。”
严母笑了：“我一个老婆子，要你个小丫头陪什么，往后去了京城，这家里的事就得你做主了，你多跟着许宁学学。”
思思最终还是被严母打发下了马车，她本打算去找许宁，可许宁和裴濯在一起，她不好去打扰人家，一时又不知道该如何。
严咏寒却跑了过来，皱眉凶巴巴的问：“你怎么出来了？”
思思看到他就紧张。
“我…娘让我出来转转。”
严咏寒了然，他问：“想不想骑马？”
思思一愣，急忙摇头：“不…不了。”
“我带着你。”严咏寒不由分说，将思思提上了马。
之所以用“提”这个词，实在是两个人体型差距太大，思思一米五几的样子，瘦瘦小小的，严咏寒有差不多一米九，身高体壮，像座山，思思在他手里像个小孩子。
思思上马后紧张又害怕，好在严咏寒很快上来了，将她往怀里一带，在她耳边喷洒着热气说：“抓紧我。”
思思顾不得其他，赶紧抱住严咏寒的腰，严咏寒一抽鞭子，马儿飞跑出去…
高致远大喊：“呜呼…”
他感慨：“严兄厉害。”
马车里，许宁和裴濯都有点心事，裴濯在想他爹娘的事，而许宁则是在想那个哲学问题。
我是谁？
我来自哪里？
我为什么会来这里？
我现在还是我吗？
越想越头疼。
她实在不明白，为什么她写个书而已，怎么就和现实那么巧合？
是先有了这些发生的事，她才根据这些写出来？还是因为这些故事是她写出来，然后才发生的？
如果是第一种可能，许宁怀疑，原主或者她潜意识里听到过这些事，或者干脆一点就说是巧合好了，毕竟这世界这么大，有几个巧合再正常不过。
可若是后者……
许宁就要想想她穿来的这个地方了？它是平行的一个时空，还是穿进了故事里？或者再说的通俗点，她是不是穿书了？
她看了一眼裴濯，认真的回想，世上真有这么漂亮的人吗？大概是有的，再好看也是个人，这种人物不是主角，就是反派……
许宁思绪飘的有点远，当裴濯问她想什么的时候，她回过了神。
“没什么。”
自己的秘密从前想着是带进棺材的，现在她有点不确定了，要不要和裴濯说？裴濯这么聪明或许能给点建议？
可是……
许宁舒了口气，还是算了，再看看情况再说。
裴濯现在喜欢她不假，将来呢？谁能保证几年十几年后的事？万一裴濯将来变了心，对她不好了呢？
许多中年离异跟仇人一样的夫妻，哪一个结婚的时候不也是海誓山盟的心悦彼此？
裴濯“……”
为什么许宁用看渣男一样的眼神看着我？
我是又做错什么了？
众人中午就在一个小城镇休息，这个镇子只有一个小餐馆，卖的是手擀面，味道一般，不过大冬天能吃到一碗热乎乎的面已经不错了。
几人饭没吃完，外面忽然来了一群人，这些人都被绳子拴着，一个接一个，衣着破烂，表情麻木，任由领头带着他们在饭馆外面蹲了下来，有的人走慢了，就被抽了一鞭子。
赵如意一看到这种画面就觉得不舒服，赵吉祥赶紧让他进了饭馆。
“外面怎么了？”裴濯问。
吉祥说：“好像是人牙子。”
众人都出去看，就连周围的镇民也盯着这些人看，这些人低着头，似乎对众人的打量已经习惯了。
领头的和饭馆掌柜的要了几碗面，几个人吃着，丝毫不管外面这些人。
一个人年轻姑娘忽然跪在了高致远面前。
“公子，求您救救我吧……”
高致远被吓了一跳，他是买过人的，可是没见过这样的，赶紧后退一步，小厮急忙挡在了高致远面前，不悦道：“干什么干什么？我们少爷不缺人。”
年轻姑娘还在求，声泪俱下，看着十分可怜，思思有点同情，许宁却小声对她说：“这么多人，严大哥和裴濯身边都有女眷，所以她才求了高致远……”
人活着，在绝境中给自己求个生路，也没什么，高致远不接茬就好。
高致远拒绝后，众人都回到了饭馆，高致远爱热闹，和饭馆老板打听这些人的来历。
饭馆老板说：“公子是想买人吗？”
高致远含糊道：“想看看……”
饭馆老板：“我劝您最好从正经人牙子那买，这些人都是罪奴，指不定有什么麻烦呢。”
高致远点点头，回来他就问严咏寒要不要买人。
严咏寒是想来着，他买了马车，往后去衙门没个车夫不行，家里的活，他娘和思思到是能干，可也缺不了一个人，最好像王英这种的就很可靠，不然他也不放心。
高致远说：“等到了京城，我帮你把把关。”
许宁好奇的看这些罪奴，其实说是罪奴，也未必就犯了什么大罪，有的只是主家犯了错，他们被牵连的，而思思没见过这样的，觉得这些人很可怜，同时又有点害怕，好奇的探头张望。
----------------------------------------


第454章
吃过午饭，众人继续赶路，晚上他们到了另一个镇子，找了一间客栈留宿，赵如意精神好多了，吃过饭就拿了针线做，手指飞快，针线又细又密，看的思思和一旁做鞋子的严母目瞪口呆。
“如意，你也太厉害了吧。”思思性子比较腼腆，却难得主动开口，赵如意抬头，有点不好意思却不知道该说什么。
许宁现在是官夫人了，他得多做点衣服给许宁穿，还有裴濯，都当官了，也不能穿的不好，会被别人笑话，他也试试兰姨给他留下的针法。
想到兰姨，他又有点难过，可是很快他又振作起来。
兰姨若是在天有灵，一定不想看到他这样。
思思就坐在他身边看他做针线，严母也在纳鞋底，没办法，严咏寒是真废鞋子，她才缝了两针，赵如意忽然开口：“婶子，您这样缝容易开裂。”
严母笑道：“我只会这么缝。”
赵如意接过她手里的鞋子，不得不说，有时候男人干活是真的占优势，这种鞋子穿针很费力，女人们戴着顶针都费劲，赵如意力气大，做起来就十分轻松，严母做半天的活，他一会儿就弄好了。
“这样缝就不容易开裂了。”
严母一看还真是，当即笑道：“这孩子手真巧。”
她也是第一次接触赵如意这样的男孩，她家儿子虽然是个读书人，却像个大老粗，没想到男孩还能这样，挺讨喜的，可要是个姑娘就更好了。
赵如意不知道别人怎么想，他做事的时候很专注，手指飞快，等他回过神的时候，就发现身边围着一圈人，都是女人，年轻的，年纪大的都有。
赵如意瞬间就有点脸红。
客栈的老板娘笑着说：“小伙子，你这边收的真好，能教教我吗？”
“是啊，这针脚比我做了几十年的都好。”
“衣服上的花纹是自己绣的吗？”
“能不能教教我们？”
比起男人，赵如意和没有攻击性，更柔和的女人待在一起更自在，他点点头，很耐心的给婶子大娘们演示了一遍。
众人叽叽喳喳的倒也不沉闷。
许宁松了口气，她就怕赵如意再陷入负面情绪中。
赵吉祥也松了口气，显然也是担心他哥哥。
其他人…
高致远感慨：“赵如意可真受女人欢迎。”
严咏寒则是看着思思，思思面对他的时候都是拘谨的，沉默的，胆怯的，可是坐在赵如意身边，笑靥如花…
他从未见思思这样笑过。
哎，是自己哪里做的不好吗？为什么媳妇不对着他笑？
裴濯则是冷哼一声，心想赵如意这小子还真受女人欢迎，若不是许宁非要带着，裴濯真想把他丢出去……
除了兰姨的独门秘法，其他的，赵如意都不藏私耐心的该众人讲解。
“原来是这样。”
“真的好了不少。”
“如意你可真厉害。”
外面不知道什么时候刮了风，天也暗了，许宁提醒：“歇一会儿，眼睛都看坏了。”
赵如意这才放下手中的活。
许宁看了看他做的衣服，是给自己的，衣服做了一半，上面的刺绣精美，每一处细节都精致。
“我衣服够穿，你不用这么辛苦。”
许宁衣服是真够穿，去年她不在，赵如意给她做了十几套，现在还没来得及穿。
赵如意却总觉得不够，而且他做针线的时候很快乐，一点不觉得辛苦。
不过许宁说了，他就起来活动活动，溜达去准备上个茅房。
客栈五里外。
一众人都在一个破屋休息。
三个领头的男人吃过饭，施舍了他们一点食物，众人哄抢过后，抢到的大口将食物塞进嘴里，没抢到的只能眼巴巴的看着。
三个男人似乎觉得这个场景十分有趣。
“大力哥，再过几天就到京城了，等这批货卖了，咱们也去京城的楼子里玩玩，听说里面的姑娘个个都香软好看…”
说话这人有两撇胡子，看上去很猥琐。
大力哥看了他一眼，笑道：“行，到时候大力哥就带你们去见识见识。”
三个人说笑着，小胡子看了一旁的罪奴们，又说：“这些人也没用，不如今晚我们玩玩，省得浪费…”
“这…不好吧？”另一个押送的人有些犹豫，这些人又脏又臭他下不了口。
可小胡子显然很感兴趣，不断的说着鼓动的话，大力哥便点点头：“你去挑两个。”
“就挑那个不安分的。”小胡子说：“臭娘们看到男人就往上扑，今天非得好好教训教训她不可。”
小胡子走过去，在众人惊恐狐疑的眼神中拿出两个白馒头。
“你们谁想要？”
大家当然都想要。
小胡子却像是逗狗一样，指了指今天往高致远身边扑的姑娘：“你想要吗？过来好好伺候爷，爷把馍给你吃。”
那姑娘抬起头，几乎没有犹豫就答应了，她接过馒头狼吞虎咽吃了，之后，小胡子解开她的绳子，又找了一个姑娘，将她们一起带进了屋子。
“大力哥，你先挑。”小胡子谄媚的说。
大力哥喜欢娇小一点的，就挑了另外一个，也不顾及还有人，抱着姑娘上下其手。
小胡子笑着摸了摸剩下这个姑娘的脸，姑娘对他笑了一下，害羞道：“能不能去后面…我不喜欢人看着。”
小胡子笑道：“小骚货，只要你听话，哥哥什么都满足你。”
小胡子领着姑娘来到另一间破屋。迫不及待的脱姑娘衣服，上下其手，然后…
他愣住了，像是没反应过来，一脸不可置信的盯着眼前的…姑娘。
姑娘冲他笑了一下，眼神冰冷，唇角含着戏谑的笑，轻声问：“哥哥，怎么样？大不大？”
小胡子没来及回来，一把削尖了的木签子直直的插进了他的脖子，“姑娘”捂着他的嘴，直到他不动了才放开。
外面的大力哥战况激烈，不时的伴有姑娘似痛非痛的声音传来。
“姑娘”从容的将小胡子身上的东西摸了个遍，找到了一把短小廉价的匕首，“姑娘”嗤笑，这匕首看着就和小胡子一样没用。
她将匕首藏在袖中，扯了扯衣服，跌跌撞撞的跑出了门…
----------------------------------------


第455章
“救命啊……”姑娘惊呼一声，正在忙活的大力哥朝她看过来，骂道：“小胡子真没用。”
他对姑娘招招手：“过来，大力哥疼你。”
“姑娘”跑过来，伸手抱住了精瘦的大力哥，大力哥满足的喟叹一声，然后很快他就愣住了，他低头看着自己的肚子被人用匕首划开了一道长长的口子，鲜血喷了底下的那位姑娘一脸，那姑娘发出一声尖利的叫声，晕了过去，然而叫声还是吸引了外面那人，那人刚跑进屋，还没搞清楚状况就被人抹了脖子。
自此，押送的三人全都死了。
姑娘擦了擦匕首上的血，从火堆上点了火，扔进了屋子里的干草堆上。
火光蔓延，外面的人都站起来呆呆的看着屋子。
“救命。”一个姑娘拖着另一个衣衫不整昏迷的姑娘从屋子里跑出来，她惊恐的指着屋子说：“他们不知道怎么就打起来了。”
有人急切的问：“那他们怎么样了？”
“不……我不知道……呜呜呜……该怎么办吗？”姑娘哭着看向众人。
众人对视一眼，像是鼓足了勇气一般道：“桂芬，你帮我们把绳子解开。”
桂芬一副很害怕的模样：“我……我不敢……”
“没事，你解开绳子咱们就跑，往后就自由了。”有人试图说服桂芬，桂芬犹豫了片刻帮大家解开绳子，此时那个破屋子的火已经烧大了，里面的人想必是活不了了，有人推了推桂芬：“还愣着干什么？快跑啊。”
桂芬这才像是回过神来，茫然的点点头，在众人都跑走之后，她才慢悠悠的哼着不知名的曲子离开了。
……
马车停了下来，许宁的头差一点就撞在马车上，幸好裴濯扶了她一下。
“怎么了？”裴濯掀开帘子问，
赵吉祥说：“前面有人上吊。”
说完他跳下车跑了，裴濯和许宁对视一眼，决定下去看看，他们到的时候，思思和严母正抱着一个姑娘，那姑娘脖子上红了一大圈，脸色青紫，要是再晚救一会儿就死了。
严母掐着姑娘人中，姑娘好半晌才醒来，她似乎还没搞清楚状况，只迷茫的问：“我是死了吗？”
严母心软安慰道：“年纪轻轻有什么想不开的啊。”
那姑娘低声的啜泣：“婶子，我……我没法活了。”
姑娘乱糟糟的头发遮住了脸，看不清楚她的样貌，只听她说：“婶子，您就让我死吧，我真的活不下去了。”
严母和思思一顿劝，她才说了自己事。
这姑娘叫张桂芬，她爹娘死了，家里就剩下她一个，她有个哥哥在京城做生意，于是她就跟着同村一个婶子想来京城找哥哥，没想到这婶子一家也不是好的，半路上婶子儿子起了歹意，强行侮辱了她，她又急又气，乘他们不备跑了出来，走了几天，又累又饿，又觉得丢了清白，活着没意思，不如死了算了……
张桂芬哭的伤心，严母温声的安慰：“我们也要去京城，正好带上你，等你找到哥哥，就忘了以前的事，好好的生活。”
严母劝了半天，张桂芬终于不哭了，严家的马车小坐不下，高致远那又都是男人，只有许宁他们马车上地方大，就安排她和赵如意一起坐。
马车继续赶路，许宁手里拿着一本书，看不进去。
“这个张桂芬来历不明，也不知道有没有问题。”
裴濯也有这种感觉，可是又说不出哪里奇怪，万一她没问题，总不能将一个姑娘丢在野外。
张桂芬安安静静的坐着，看起来当真是吓坏了的模样。
赵如意比她还惊恐，一直警惕的望着她，仿佛她是什么洪水猛兽。
张桂芬无语的看他：“你干什么？我又不吃人。”
赵如意不理她。
张桂芬又好奇的问：“你一个大男人为什么绣花绣的这么好？”
赵如意还是不理她。
张桂芬托着下巴，忽然伸手捏了一下赵如意的脸。
赵如意就跟见了鬼，一脸惊恐的躲在了角落里。
张桂芬古怪的看着他。
赵如意跑了。
“哥。”吉祥跑上来问：“你跑什么？”
赵如意揉了揉脸：“我有点害怕。”
“怕？你怕什么？”赵吉祥不太明白。
他哥和姑娘婶子们相处的挺好的啊。
“就是…就是…不舒服。”
赵如意往马车那看了一眼，就觉得那个张姑娘给他的感觉非常不舒服，让他想到了李老二。
他已经很久没有想起这个人了。
赵吉祥说：“那你下来走走吧。”
他已经很久没有见他哥这个反应了。
两个人跟着马车走了一段，马车忽然停了下来，前面围着一圈人，赵吉祥拉着哥哥去看热闹。
只见几个农人围着两个衣衫褴褛的男人，男人们身上还有伤，有新伤还有旧伤，看起来十分可怕。
“大叔，这是怎么了？”赵吉祥问。
那中年大叔气愤道：“不知道哪里来的小贼，偷了我家的粮食，看老子不打死他。”
大叔骂骂咧咧，赵吉祥盯着地上那两个人看了几眼，忽然想到了什么，跑去找裴濯了。
下午，许宁就把张桂芬换到了自己这辆马车，她不动声色看这个张桂芬，骨架子小，脸也小，长的倒是还不错，脖子上因为上吊有伤，用一圈布缠着。
许宁看她的时候，她也在看着许宁。
“姐姐，你总看我做什么呀？”她怯生生的问。
许宁笑了下：“你家是哪里的：”
张桂芬说了个地方。
许宁又问：“那你哥哥在京城做什么？”
“他在酒楼当厨子。”
许宁：“京城酒楼挺多的，是哪一家？”
“我也记不大清了，到时候只能一家一家去找了。”张桂芬落寞的低下头。
许宁盯着她看了一会儿，张桂芬的说辞似乎没什么问题，她刚想说什么，赵吉祥回来了，他和裴濯说了些什么，之后马车车帘掀开，裴濯脸色不善的看着张桂芬。
“张姑娘，下来聊聊。”
张桂芬一副受到极大惊吓的模样，忽然伸手拉住了许宁的胳膊，靠在许宁身上，委委屈屈的说：“姐姐，你相公好凶，我害怕。”
许宁只觉得胳膊一沉，被她一拉，浑身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，及其不舒服。
裴濯眯眼，视线落在许宁的胳膊上。
“放开。”
张桂芬又是一副做作又害怕的模样，低声在许宁耳边说：“姐姐，你相公真的好凶，我不下去可不可以？”
许宁皱眉：“你能先放开我吗？”
“不能。”她笑了下：“放开你，你们就要赶走我了。”
许宁：“你是不是心里有鬼？”
“是啊。”张桂芬委屈的说：“我发誓，顺利到了京城，我就会离开，你们不要赶我走好不好？”
离京城就只剩下半日的路程了。
裴濯眼睛都在冒火，他刚要说什么，张桂芬就看了他一眼：“姐姐相公，你不要冲动，不然……后果不会是你想看到的哦。”
裴濯沉了脸。
----------------------------------------


第456章
马车继续行驶，裴濯的脸色阴沉，心里盘算着，先稳住这个什么桂芬，等到了京城再收拾她。
马车刚进城，许宁就觉得胳膊一松，张桂芬对她笑了下：“姐姐，谢谢你们，再见。”
她说完就跳下了马车，很快便消失在人群中。
许宁大大松了口气。
裴濯进来看她：“没事吧？”
“没事。”
许宁心有余悸。
“这次真是大意了。”
谁也没想到张桂芬会忽然出手，不过可以看得出，她应该没有恶意，只是想进京城。
裴濯将吉祥在路上的发现说了，小声道：“她是我们来路上遇到的罪奴。”
“原来是她。”
当时在镇子的饭馆，他们遇到罪奴的时候，那些人都穿着破烂，蓬头垢面，又都低着头，谁也没记住这些人的样子。
而且张桂芬只是个小姑娘，会天然给人一种她很弱就算是坏人也不会有什么威胁的感觉。
赵如意匆匆跑过来，他十分内疚：“都怪我…就不该换马车…”
许宁摇头：“不怪你，还得谢谢你发现了她的异常。”
赵如意心思敏感，这件事就算不是他的错，他也会反复回想，想着当初他要是不从马车上跑掉就好了，虽然许宁没事，可万一呢…
赵如意越想越内疚，越想越难过。
善良的人总是内耗自己，许宁安慰他：“多亏了你才发现了她的异常，若不是你，她都要跟着我们进府了。”
“真的吗？”
“真的。”许宁保证。
赵如意这才松了口气，于是许宁问他：“你怎么发现她不对的？”
赵如意摇头：“她…她就是让我觉得很不舒服。”
这种感觉不好形容，但是赵如意和她单独在一起，就是不舒服，想快些逃离。
进了城，众人要各自分别，严母好奇问张桂芬哪里去了。
许宁说：“她已经离开了。”
严母有点不好意思：“是我太冲动了，小寒和我说，不能烂好心。”
严母没出过村子，不知道人心险恶，可是严咏寒行走江湖多少年了，劫匪遇过无数，凡是路上遇到的，没有一个好人，从张桂芬上车开始，他一直在担心，忍不住和严母思思说了一下。
严母也是越想越觉得不对劲，天大地大，荒无人烟的路上怎么忽然有个上吊的姑娘还被他们遇到了？
严母担忧道：“那个张姑娘是不是有问题？”
许宁刚想说什么，裴濯上前说没事，还让严母放宽心。
严母离开后，裴濯将张桂芬的事和严咏寒说了。
严咏寒握紧了拳头：“抱歉，是我大意了。”
若是许宁出什么事，他难辞其咎。
…
严家的房子有些远，严咏寒虽然存了些钱，可是在寸土寸金的京城买房还是有点困难，他只能先租了个四合院，等以后有了银子再换大的。
事实上，京城好多官员们的日子并不富裕，真正有钱的还是世家大族。
严母和思思已经非常高兴了，这可是京城啊，往后他们在这安定了，严咏寒的孩子一出生就是京城户口，自小就长在皇城脚下，是别的地方的人不能比的。
房子有些陈旧，严母和思思收拾屋子里，外面严咏寒收拾，他力气大，动作快，从衙门出来，脱了官服，换上常穿的短打，就开始干活，挑水，扫院子，垒灶台，修门窗，修房顶…
很快，院子焕然一新，就有个家的样子了。
周围邻居不知道他们底细，只知道衙门做事，却不知道在衙门做什么，过来打听了好几次，可严母和思思被严咏寒提醒过，问什么只含糊过去。
渐渐的，邻居就以为他们只是在衙门领个小差事，严母社交能力强悍，很快和周围邻居打成一片，这天她买了好多菜和肉，提醒严咏寒叫他的朋友们来家里吃饭。
以前都是别人请严咏寒，严咏寒也觉得该感谢一下兄弟们。
楚寻是第一个来的，他还以为来错了地方，没想到严咏寒住在这里，进了门他就不说话，严肃的和严母等人大眼瞪小眼。
思思被他吓的差点同手同脚了。
好在没多久高致远来了，院子里的就像是忽然注入了一股生命力都活泛了起来。
高致远嘴甜，格外讨女性长辈的喜欢，严母被他哄的脸上的笑都没下来过。
之后就是宋成轩，裴濯和许宁最后到的，他们有事耽搁了。
周二郎和叶子玉因为要接南越买的翡翠玉石耽误了一段时间，今天才到，周二郎拉着裴濯说了一会儿话。
许宁问叶子玉：“你娘那边安顿好了？”
叶子玉点头，顿了顿，他从怀里掏出一个东西，递给许宁：“随手买的，你不喜欢就扔了。”
是一对非常精致的耳环，好东西任何时候都贵，尤其是帝王绿的翡翠，这种东西，许宁目前都没见过，而叶子玉送她的耳环镶嵌的就是帝王绿，虽然只有一小块，可也知道价值不菲。
“这…你留着将来娶媳妇。”许宁觉得太贵重了。
叶子玉也不爱推来推去，丢下一句他还有就走了。
周二郎走过来笑着说：“给你就拿着呗，他的一点心意。”
许宁只好收了。
周二郎看了一眼叶子玉的背影，笑道：“这小孩儿性子别扭的很。”
许宁也看出来了。
周二郎还拿出他买的炫耀了一番，他买了一只红翡的翡翠镯子，说是送他娘的，周小妹是一只紫罗兰的翡翠簪子，他甚至给周大郎媳妇也买了一对耳钉，还有那个便宜侄女，买了一个平安扣。
“过几天，有商队回去，就给他们捎回去。”周二郎笑着说。
这次进货这么多，能存不少钱，将来娶媳妇用。
两个人刚进严家院子，思思就系着围裙，像个童工一样跑过来。
“许宁姐。”
“有没有需要帮忙的？”许宁说着都准备去厨房了，被思思推了出来：“不用不用，我们马上好了。”
许宁只得作罢，高致远一眼就看见了许宁那绿的发光的耳环，惊讶，“弟妹，你这耳环不错啊，哪里买的？”
他要给佳佳也买一副，佳佳一定会喜欢。
----------------------------------------


第457章
许宁摸了摸自己的耳环，笑道：“我弟弟送的。”
“弟弟？”
高致远不知道哪个弟弟。
那个叶子玉？还是赵如意？
许宁总有些让人费解的奇怪亲戚。
“他从南越带回来的。”许宁说。
高致远就知道了。是那个叶子玉。
难道他真是许宁失散多年的表弟吗？
“还有没有新到的首饰了，我也想买。”
高致远的话提起了大家的兴趣，裴濯铺子卖的新奇玩意儿很多。
宋成轩也想给他家老夫人送个镯子。
“回头你们去看看，有挺多成品镯子。”
众人探讨了一阵，又说起了最近朝廷发生的事。
宋成轩过年没回家，而且有幸参加了宫宴。
据他说非常无聊，许宁本想听听皇宫的八卦来着，结果宋成轩说他坐的地方远，冷风一阵阵的往里吹，最后他冻的都麻木了，也没吃到什么，因为大部分人都不动筷子，大家看似高高兴兴，也不知道在笑什么，他甚至连皇上的脸都没有看清，宴会就结束了。
小官员去就是受罪啊。
本来高致远还挺羡慕他，现在一阵同情，想到之前皇家猎场的事，高致远觉得还是不凑热闹的好，凑热闹死的快。
众人说着话，饭菜就上来了，男人一桌，女人一桌。
严母可热情，叫许宁多吃点，许宁点点头，严母做饭不错，很有家里的味道，饭也没有花里胡哨的东西，可是大家吃的很尽兴。
就在最尽兴的时候，楚寻忽然说了一个消息。
他要成亲了。
就像是忽然被按下了暂停键，众人都停下动作看他。
楚寻不明所以，不解的看大家。
高致远说：“楚兄，你这也太突然了？”
楚寻说：“我二十一岁了。”
确实不小了。
“可是…以前没听你提过？是哪家的姑娘？”高致远简直是大家的嘴替，问出了大家最关心的问题。
“林侍郎府的千金。”楚寻说：“我只见过一次。”
众人“…”
恩…
“就见过一次你就同意要成亲了？”
“父母之命媒妁之言。”楚寻不觉得有什么不对。
众人沉默了。
这里除了高致远娶的意中人，裴濯和严咏寒成亲的时候都不太愉快。
也没有立场说楚寻，而且人家娶的是名门千金，大家闺秀，也算是门当户对。
于是众人都举杯恭喜。
楚寻也是淡淡的，他没有很高兴，也没有不高兴，就像是完成了一个人生本该完成的任务。
只是许宁没想到，她很快就见到了那位楚寻的未婚妻…
那天她去吉祥书斋，蔺怀瑜不在，倒是苏掌柜在，许宁刚准备进去，就听见里面传来说话声。
“我爹娘让我嫁给他。”
是个姑娘的声音，许宁觉得这是人家私事，刚准备离开，可里面的女声却忽然说：“听说他那个人很无趣，我也不喜欢他。”
许宁“…”
她有点纠结不知道该不该走，跟着她的小溪瞪大了眼睛，眼里闪着八卦的光，很害怕许宁走掉的模样。
“我已经说的很清楚了，你嫁不嫁人，都与我无关。”这是苏掌柜的声音，听不出任何情绪。
那姑娘的声音带着颤：“你当真如此绝情？”
苏掌柜显然不耐烦了。
“婚是你们退的，怎么就是我绝情？如今你有了更好的归宿，我祝福你，你还有什么不满意的？你以后也不要来了，免得被你爹娘知道了，又给我扣屎盆子。”
苏掌柜明显有点愤怒了。
那姑娘也怒道：“好好好，你可别后悔。”
许宁赶紧拉着小溪躲到了旁边假装看书，那姑娘出来后，又恢复了高傲的模样，快步离开了。
许宁长舒了口气，一转头看见楚寻也在，低着头似乎在看书，可是许宁发现他书都拿反了。
许宁忍不住提醒了一句。
“楚大人，你的书…拿反了。”
楚寻低头看了一眼，他拿的是尹在水的长生，这本书一经发售，瞬间风靡了京城甚至是整个东洲大陆。
里面的细节和表达的意思实在是值得推敲，过年那段时间，有很多人捧着书，持着各自的观点和众人辩论。
他也看了，这本书他找不出错处，可是就是觉得不舒服。
自古以来，追求长生的人太多，人人都想长生不老，可没人想过真的长生了，就真的好吗？
或许你会成为别人砧板上的肉。
死不了，活不成。
这样的长生是你所期望的吗？
而且，长生这本书除了关于长生的观点，还有那满书表达的观点，也让人深思。
吃人。
整本书都在吃人，也被人吃…
他不知道尹在水想写什么，又好像知道他写了什么。
楚寻陷入了罕见的迷茫之中。
楚寻舒了口气，抬头看许宁。
“你也来买书？”
楚寻和许宁见过几次，但是不熟。
“恩…随便看看。”
楚寻没在说什么，放下书转身走了。
小溪看着楚寻远去的方向说：“夫人，这个楚大人还真是有点怪。”
许宁说：“也没什么，每个人都有不同。”
小溪点点头不敢多说什么。
苏掌柜看起来很从容，一点看不出刚刚对话的男主人公是他，许宁问他蔺怀瑜什么时候回来。
苏掌柜说：“他出城有段日子了。”
顿了顿他对许宁说：“为了躲钟世子。”
听见这三个字，许宁的思绪好像再一次回到了那个公堂。
三司会审，听起来十分公平，却哪里都不公平。
钟世子当时的样子还镌刻在脑子里。
许宁对这个人没有好感。
“为什么要躲钟世子？”许宁忍不住问。
苏掌柜看了她一眼，最终无奈的吐出一口气：“因为钟世子觉得长生这本书写的很有意思，他在找尹在水。”
许宁了然。
钟世子的权势不是蔺怀瑜一个商人能比的，惹不起，只能躲着。
“怀瑜的意思，希望尹先生休息一段时间。”苏掌柜提醒。
许宁抬头，见苏掌柜正目光沉沉的看着她。
这个苏掌柜和之前遇到的刘掌柜他们不同，他让人看不透，许宁狐疑他知不知道自己就是尹在水的时候，门忽然开了，一个人大步流星的走进来，将屋子里的两个人都吓了一跳。
----------------------------------------


第458章
苏掌柜脸色也是一变，看着来人，笑道：“世子爷，什么风把您吹来了？”
钟世子扫了一眼许宁，目光玩味：“扰了你的好事了？”
苏掌柜没有反驳，只对许宁使了个眼色，许宁刚要离开，钟世子的一只脚伸了出来，挡住了她的去路。
“我让你走了吗？”他这话是笑着说的，可眼底却没有半分笑意。
许宁停下了脚步，小溪吓的脸色苍白。
苏掌柜说：“世子，这是我的客人，让她离开，我们谈。”
“谈？”
钟世子笑了：“上次我已经把话说清楚了，怎么？苏掌柜这么快就忘了？”
苏掌柜无奈：“世子，尹在水真的不在京城，他经常到处跑，我们也不知道他在哪里。”
钟世子冷笑：“耍我？”
他扫了一眼许宁，许宁低着头钟世子看不清楚她的脸，他转头对苏掌柜说：“别以为蔺怀瑜躲出去就没事了，你转告他，我只给他半个月的时候，到时候见不到尹在水，他这个书斋就不要开了。”
钟世子说完站起来，刚要走，忽然停下来，站在许宁面前。
许宁只看到了一双穿着金丝纹绣的黑色缎面靴子。
钟世子问：“你是谁？”
许宁一副被吓坏了的瑟缩模样：“我…是来买书的。”
“买书买到苏掌柜屋子里了？”钟世子了然的笑了下离开了。
他一走，许宁这才松了口气。
苏掌柜说：“钟世子口无遮拦，裴夫人不要放在心上。”
许宁却问：“你们会有麻烦？”
苏掌柜摇头：“这京城不是钟世子的一言堂。”
许宁就明白了，蔺怀瑜背后的靠山，那肯定比钟世子要大。
她走了，并且决定短时间内不来书斋了，免得遇到疯狗一样的钟世子。
没了云锦的翰林院似乎更沉闷了。
中午的时候，一直打瞌睡的王大人让他们准备准备，说李大人家设了宴，请他们去吃饭。
不时不节的…
裴濯刚想问，庄玉清给他使了个眼色。
中午，两个人出去吃饭，庄玉清说：“云锦失踪了。”
裴濯一愣：“失踪？”
“对，年前说是回家，就再也没回去，年后本该到了报道的日子，也没有回来，李大人已经上报了。”
庄玉清脸色不好，虽然和云锦相处的时间不是很长，可到底有些情分在。
一个好好的人，活不见人，死不见尸，难免让人猜疑。
“我担心他出事了。”庄玉清这话说的真情实意，裴濯微微皱眉。
庄玉清又说：“李大人…”他压低声音说：“是太子的人。”
“你怎么知道？”裴濯不解的看他。
庄玉清神秘道：“裴大人啊，我有时候觉得你很聪明，可有时候又觉得你迟钝的可怕。”
裴濯笑了：“这怎么说？”
庄玉清道：“整个朝堂上，哪一个人背后没有人？”
裴濯不语。
庄玉清又说：“李大人背后就是太子，他家的嫡女，是太子的侧妃。”
这个裴濯倒是不知道，了。
庄玉清说：“所以…李大人是太子的人，他和刘大人不和，刘大人是四皇子的人，还有张大人，他是张首辅本家的…”庄玉清列举了翰林院的数个人，裴濯一副目瞪口呆的模样。
“那晚上的宴会…”
“没错，李大人只请了王大人，你我，还有…”
他数了几个翰林院不起眼的人。
“这些人都没有站队，看到王大人了吗？他在那张冷板凳上已经坐了十年，十年啊…”
庄玉清感慨：“人生能有几个十年？”
“就因为他没站队？”
“是啊，他又没有背景，所以大家斗法都不屑带着他，当然了，有好处也没有他。”
裴濯明白了。
“那庄兄你…”裴濯看着庄玉清，他一直好奇庄玉清是谁的人，考生那么多，才学好的多的是，状元郎也不是非得是他。
而且……
裴濯想起之前在皇家猎场那个半夜出门的人，正是庄玉清，当时他出去见人了，至于是谁……
裴濯不知道。
“你又是谁的人？”裴濯问。
庄玉清看着他，喝了一口茶，笑容恬淡：“我不是谁的人，若非要说，那我是陛下钦点的状元郎，效忠的自然就是陛下了。”
这说了等于没说。
晚上两个人去赴宴的时候，格外的警惕了点，李大人在翰林院很严肃，私下却很随和，推杯换盏，庄玉清就醉了，趴在桌上怎么叫也不醒，裴濯只浅浅的抿了一口，就怎么都不喝了，李大人也不强求。
一切到这还算是顺利，直到一个丫环不小心将酒水撒在了裴濯身上，李大人呵斥了丫环，并且让丫环带着裴濯去换衣服。
裴濯就察觉到不对了，他急忙摆手一副妻管严的模样。
“大人，我这衣服不能换。”
李大人看了他一眼，皮笑肉不笑：“为何不能。”
裴濯说：“家中妻子若是看到我换了衣服，定然怀疑我不是来了李大人这，而是去了别处。”
李大人愣了一下，有点没反应过来。
“这……有何不妥？”
裴濯不好意思的解释：“大人有所不知，我夫人心眼小，从前我就怕她，如今当官了不知怎的，我还是怕她……”
李大人“……”
忽然不知道怎么接话了？
这么没出息的话，你是怎么义正言辞说出来的？
就连摸鱼的王大人也抬头看了裴濯一眼。
可李大人显然不打算就这么算了，没一会儿，一个样貌秀丽的姑娘便走了出来，这是李大人的二女儿，说是出来给他爹送汤的。
李大人称赞：“我这女儿别的不行，汤熬的不错，你们都尝一尝。”
于是这位李小姐就开始挨个给众人盛汤，到庄玉清的时候，他抬头对着美貌的李小姐干呕了一声就跑出去吐了。
李小姐脸都绿了。
终于到了裴濯。
都说灯下看美人，裴濯的样貌近距离看更是漂亮的过分，李小姐可能是看的入迷了，不小心手里的汤碗就掉了，好在裴濯眼疾手快的躲过了，他一副受到了惊吓的模样往后退了几步，离李小姐远远的。
李小姐急忙道歉：“对不起裴大人，我不是故意的……”
裴濯大方摆手：“无事无事……”
他憨厚的笑了一声：“以后这种事还是让丫环来吧。”
李小姐“……”
李大人也有点尴尬，不痛不痒的呵斥了两句，最终让李小姐下去了。
这时候吐完的庄玉清回来了，他脸色很难看，裴濯上手扶着他，对李大人道：“多谢大人的款待，我看庄大人喝太多了，我先送他回去了。”
李大人目光沉沉的看了一眼，最终摆摆手，让他们走了。
出了门，庄玉清还是那副半死不活的样子，他的小厮将他扶上了车。
裴濯“…”
可真能装…
----------------------------------------


第459章
许宁还没睡，她在和赵如意，王妈，以及小溪在看画。
这画是楚寻画的，对，没听错，是楚寻画的人物图，还是人鬼情未了，这哥似乎和这本就死磕上了。
图画的是真好，赵如意喜欢的不行，想绣出来练练手。
“真好看。”小溪感慨。
单纯的小姑娘还不知道两个男人画在一起什么意思，以为是单纯的社会主义兄弟情，王妈则是以为这是一对兄弟，赵如意单纯觉得图画好看，许宁…
许宁想着，怎么样才能让楚寻画长生呢？他的审美画工想象力都在线，许宁想看看虞免的样子。
四颗脑袋凑在一起，可裴濯只看到了赵如意和许宁的，他走过来，扯着赵如意将他拉在了一边。
赵如意莫名其妙，不明所以的看着裴濯，一副他不知道做错了什么的模样。
王妈和小溪也吓了一跳，众人闻到了裴濯身上的酒味，还以为他喝多了…
裴濯喝多了…有点可怕，于是王妈拉着小溪以及一脸懵的赵如意走了，赵如意走到门口，又折回来将桌上的画收了。
门关上，屋子里陷入了一片寂静之中。
裴濯无语：“这个赵如意…”
许宁“…”
许宁知道赵如意的性子的，虽然年纪上来了，可心思单纯的还不如他弟弟。
不过到底是个男的。
带入一下自己，若是裴濯身边有个这样的姑娘，她可能也会在意。
于是她安慰裴濯，以后一定和赵如意保持距离，安慰完，她又想起来，今天他们是四个人，赵如意坐在王妈和小溪中间，她和赵如意隔着老远的距离呢…
如果裴濯真的介意，就不会把赵如意留在家里了，可见他心里是不介意赵如意的…
那就是在借题发挥了。
可能裴濯心情不太好。
得出了结论，许宁耐心问：“是不是李大人府上遇到什么事了？”
裴濯点头，很是为难：“有点。”
“什么事？李大人使美人计了？”
裴濯“…”
许宁好笑：“还真是美人计？”
裴濯点头，被她问的还有点心虚是怎么回事？
“那你把持住了吗？”
“我当然把持住了。”裴濯一五一十的将今天的事说了，他忍不住吐槽：“我真服了，李大人多大年纪了，他居然使这种下作的手段，还是庄玉清聪明，他就喝了一杯，倒下再没起来。”
裴濯有点懊恼：“我本来打算装醉的，可被他抢先一步，我只能干巴巴的坐着，面对李大人一轮又一轮的试探。”
他真的有点烦。
李大人的局浅显又下作，可就是这样，彼此都心知肚明的情况下才让人觉得愈发恶心。
裴濯一肚子火气，刚想说什么，许宁问：“李小姐长的怎么样？”
“还…”行字没出口，裴濯改口：“我哪里看清她什么样了？身上的香味冲鼻子，嘴上的口脂跟吃了小孩一样，庄玉清看到她都恶心吐了，我当时也要吓死了。”
他扑进了许宁怀里寻求安慰。
许宁“…”
…
李家。
王大人喝了最后一杯酒。
“李大人的手段还是一如既往的拙劣。”
李大人面色不渝的看了他一眼。
“手段拙劣，管用就行。”
“那管用了吗？”王大人嘲讽的看着他。
“总有管用的时候。”李大人冷笑了一声：“总比守着那点可笑的清高混吃等死的强。”
王大人站起来：“道不同不相为谋，往后这宴会不要请我了。”
说完便大步离开了。
李大人重重的捶了下桌子。
…
第二天，裴濯一来就看见庄玉清揉着头，表情痛苦。
裴濯“…”
不是，这哥还装上瘾了吧。
“庄大人，早啊。”
裴濯笑着打招呼，庄玉清淡淡点头，顿了顿他说：“昨晚喝多了，多谢裴大人送我出来。”
“庄大人客气了。”
没多久王大人来了，王大人有个茶壶，每天要喝很多很多的枸杞水，说是人到中年干什么都有点力不从心，喝点枸杞水补补。
这一点裴濯和庄玉清也假装理解了。
不过…
昨晚，李大人的宴会上除了庄玉清裴濯还有王大人。
两个人都觉得这个王大人可能不简单，结果王大人也不避讳，和他们闲聊。
王大人和李大人当年就是同期的进士，李大人是榜眼，王大人是探花…
“状元是谁？”裴濯问。
这个庄玉清知道。
“是王宁之大人。”
裴濯“…”
居然是他。
王大人给他们解释，当年他们一起进的翰林院，三个人的关系就像庄玉清，云锦，和裴濯，一开始都很好，三个人意气风发，也想做出一番成绩来的，大家也都坚持着自己的底线，谁也不站队，不和朝中那些人同流合污，不趋炎附势，结党营私，甚至于他们还一起编缀了一本史书，本以为能得到皇帝的高看，可是他们都想错了，这本书最终的功劳被当时比他们官职的高的大人得了，那人以此为跳板，得到晋升，入了内阁，
这件事对三个人打击很大，后来没多久，王宁之就也被调去了内阁，而李大人在沉寂一年后也想通了，攀上了张明启，至于眼前这位王大人，他像是一块又臭又硬的石头，坚持自己的底线，所以他在冷板凳上坐了十几年。
裴濯和庄玉清久久无语。
半晌，庄玉清忽然问：“王大人您后悔吗？”
王大人喝了一口茶，笑道：“有多大锅，做多少饭，别看他们都风光，说不定什么时候命都丢了，觉也睡不踏实，蝇营狗苟的，也不知道为了什么？我呢，虽然看起来一无所成，可我活的自在。”
王大人笑着又喝了一口茶，仿佛对一切并不关心，因为水喝的多，他还上了好几趟茅厕，回来后他就忍不住感慨：“可能真是老了…”
庄玉清“…”
裴濯“…”
…
下午出衙门的时候，裴濯看见了一个熟人，庄云清也看见了，两个人对视一眼，朝那人走过去。
章父比以前更瘦了，一直挺着的背佝偻了，身上还有伤，脸颊都瘦的凹陷了下去，就像是被抽走了精气神的木偶。
瞧见裴庄二人，他抬起头，对二人点点头。
“两位大人，我想找云大人…”
庄玉清将云锦的情况说了一遍，没说他失踪了，只说他回去探亲了。
可章父似乎明白了什么，他苦笑了一声：“是我害了他。”
裴濯看着章父，郑重的说：“这是云大人自己的选择。”
可章父显然没听进去。
他苦涩的笑了笑，看了看翰林院的大门。
“我读了大半辈子书，就执着中举当官，后来自己不成了，就把希望寄托在章成身上，我希望他能功成名就，光宗耀祖，也算是圆了我的心愿。”
他摇摇头：“早知道…早知道这样…就不让他念书了，在家里种一辈子地也没什么不好。”
章父叹了口气：“若是将来云大人回来了，劳烦两位帮我带句话，就说我们对不起他，却也还不了他什么了。”
章父说完，对他们拱手作揖，之后离去。
裴濯和庄玉清就这么盯着他瘦弱佝偻的背影，直到再也看不见。
庄玉清的消息灵通，他说：“章成在狱中自尽了。”
庄玉清叹了口气，去年这个时候，大家意气风发，进考场，出考场，等着放榜，…
他还记得第一次穿上官服的喜悦，第一次进衙门的忐忑。
可就这么短短一年，章成的一辈子就没了。
庄玉清叹了口气：“听说章成的尸体上没一块好肉，说不准是自尽的还是被人杀了。”
章成只是个寒门子弟，无依无靠，无权无势，进了监牢更是别人的鱼肉。
鱼肉…
裴濯想，曾几何时，他又何尝不是别人砧板上的鱼肉。
或许是受了影响，裴濯有点闷闷不乐，他到底还年轻，有些事他想不通，便觉得迷茫，堵心，难受，又有种说不出的无力感。
----------------------------------------


第460章
隔天下午，章父的尸体从护城河被捞了出来，都说他是自杀的，可裴濯觉得不可能，章父就算是死，也会先给章成收了尸体回到老家再死，他绝对不会跳护城河。
可不是又能怎么样？
谁会在意一个死去的穷秀才，他可怜的那一点公道也不会有人替他讨了。
还有章成，去年同情的他的人很多，今年，连给他收尸都没有了，因为他杀了人。
他是个坏人，坏人不配有公道。
所有人也闭口不再谈章成为什么会杀人。
反倒是说起了建安侯府的事。
陈淼淼腹中的胎儿是该叫建安侯外公，还是祖父？
裴濯想起许宁曾经和他说过的一些话。
当时不明白，现在似乎明白了。
他和许宁坐在院子里的椅子上，看赵如意手指飞快的绣花。
忽然有点佩服。
王妈买菜回来，神神秘秘的说：“建安侯府闹起来了。”
建安侯府离这边有段距离，王妈为了看热闹，特意绕了一大圈去买菜。
“怎么闹？”许宁问。
王妈说：“还是那个陈淼淼，她跪在建安侯府门口，陈公子发丧时候她就在，可陈家不许她进门，如今她又来了，据说是快生了，希望建安侯府能接纳这个孩子。
可建安侯夫人觉得都是因为这个女人害了她儿子，她怨恨陈淼淼，也怨恨她丈夫，更不可能接受她肚子里的孽种。”
王妈叹了口气：“就这么一直闹，周围人都在看笑话。”
不同于笑话陈淼淼的，似乎底层人更容易共情底层人，都说红颜祸水，陈公子都是因为一个女人丢了命。
可这件事摊开细想想，陈淼淼似乎什么都没做，生在妓院，她就是妓女，妓女接客，人家客人要争，是她能左右的吗？不是…
既然不能左右，那客人是她哥哥她也不知道，或许知道了，总之他们在一起了，之后有了孩子，可客人死了…
然后…
然后她就成了人人唾弃的对象，成了陈家的出气筒。
王妈觉得陈淼淼可怜。
“就是个十几岁的小丫头，能懂什么呢？侯府那么一大家子的人啊，谁不比她懂得多…这不是欺负人吗？”王妈一边摘菜一边说。
许宁没说话，这种事掰扯不出个对错来。
裴濯却起身：“咱们去看看。”
许宁跟着裴濯出来，自从搬过来，他们并没有往巷子里面走过，据说里面住的都是权贵。
裴濯扫了一眼路边的宅子，开始给许宁画饼。
“这大宅子真不错，回头给你买一个。”
许宁笑着看他：“好。”
就爱听裴濯的情话，说的如此动人。
裴濯又看人家府里的下人：“等以后咱们有了银子，下人们也穿统一的衣服。”
许宁看了一眼，点点头。
“行，那我等着了。”
许宁的配合让裴濯心底的阴霾扫去了不少，他有点得意，暗自下定决心，以后一定要换个大房子，最好也有个齐家那样的花园。
走了一刻钟，终于看到了建安侯府的大门，大门口围着一些人，有过路的路人也有各个家族派出来打探消息的，围了一圈。
陈淼淼瘦的下巴都尖了，跪在建安侯府的大门口，侯府黑漆漆的大门关着，无声的拒绝着。
许宁和裴濯走到角落，许宁刚想说什么，忽然眼睛一扫看到一个人。
“小侯爷？你怎么在这里？”许宁问完就后悔了。
能为什么？
整个京城还有比小侯爷更爱看热闹的人吗？
那显然是没有的。
小侯爷对他们招招手，三个人找了个隐蔽的位置，小侯爷说：“陈淼淼有备而来，建安侯府认不认都得下一层皮。”
许宁点点头，觉得他说的有道理。
“你怎么知道陈淼淼有备而来？”许宁忍不住问了一句。
小侯爷指了指自己：“因为指使她来的人在这…”
“是你？”
小侯爷笑了下没说话。
“为什么？”许宁不解，心想这小侯爷也太能惹事了，感觉这事和他没什么关系。
小侯爷却说：“我爹还在的时候，长安街半条街的铺子都是我家的，现在它是建安侯府的。”
许宁懂了。
晏侯爷是个很厉害的人物，当年还是五大家族，晏安侯府在他的打理如日中天，他也深受皇帝信任，可是后来晏安侯失踪了，留下孤儿寡母，剩下那四大家族乘机吞并了晏家不少产业，手段下作。
小侯爷全都记得呢，一旦被他抓住一点把柄，小侯爷不咬下这些人一块肉，誓不罢休。
许宁点点头，还挺欣赏小侯爷这以牙还牙的性子。
小侯爷看了眼他们两个：“你们来干什么？”
许宁“…”
裴濯：“看热闹。”
听他这么一说，小侯爷倒是想起个事来。
“你们认识尹在水吗？”
“认识。”裴濯很干脆的回答，小侯爷一愣，刚要说什么，裴濯却说：“尹在水谁不认识，他的书我可都看过。”
小侯爷“…”
“你找尹在水有事？”许宁赶紧问了一句。
小侯爷说：“我茶楼最近生意不好，我是想让说书的说尹在水的书。”
许宁：“这个你和蔺怀瑜谈就行了。”
小侯爷说起来也生气：“那小子被钟世子吓的跑出京城了，现在还没回来，倒是他那个什么狗头猪脸的弟弟，打着他的名头，攀上了公主府，我看蔺家是疯了，与虎谋皮，钟世子的便宜可不好占。”
三个人说着话，陈淼淼已经不跪了，她站了起来，怒道：“好，既然侯府不给我活路，我只能吊死在这侯府了。”
她说着就要上吊去，可她肚子大了，哪里能经得起折腾，这么一闹，便觉得肚子疼了起来，眼看着见了血，周围人也不敢看热闹了。
小侯爷站起来，犹豫了片刻，让人将陈淼淼送去医馆了。
“建安侯府看来是要装死了。”小侯爷冷笑一声：“我不会给他们这个机会的。”
小侯爷匆忙走了。
许宁“…”
裴濯“…”
建安侯府的事再次闹的沸沸扬扬的，小侯爷的茶楼终于放过了齐家，开始说建安侯府的事。
建安侯气的摔了无数杯子，他才承受了丧子之痛，就闹出兄妹乱轮的事，皇帝为此都训斥了他，他还没缓过来，这个小侯爷就开始给他添堵。
他气的要疯。
让人递了消息给小侯爷求和，小侯爷根本不理，只带给他一句话。
当年晏安侯夫人刚生了孩子，丈夫失踪，建安侯不也仗着他们孤儿寡母欺负？
如今都是报应。
一句话将建安侯堵的咬口无言。
近水楼台先得月，住在这么个地方，从来都不缺八卦，王妈就跟着情报站一样，什么事她都知道。
许宁听的津津有味，这种足不出户就有八卦听生活真是太好了。
日子就这么平静的过了一段，皇后办了一场春日宴，许宁很荣幸，收到了请柬。
----------------------------------------


第461章
春日宴是皇后举办的，每年都会请朝廷的命妇们，未出阁的小姐们去参加。
许宁没去过这样的场合，她上辈子说白了就是个宅女，自然有点紧张，这种宴会上出错了，说不定命都丢了。
许宁说了自己的顾虑，王小姐笑了：“许姐姐，你是哪里听说的这些事？”
许宁诧异：“不是吗？话本子都这么写。”
王小姐好笑的说：“写话本子的可能连京城都没来过，自然也写不出宫里的事。”
许宁想到了自己…
王小姐安慰她：“你就放心吧，只要不是犯了大错一般不会有事的。”
那二般还是会出事。
裴濯就是个小小的七品官，按理说他的家眷是没有资格的，也就是占着个探花郎的名头，才被高看一眼。
许宁知道自己的身份，她去请教了王小姐，准备选一套好看的衣服，哪知道王小姐看到她衣柜里衣服都惊呆了。
“你的衣裳这么多啊？”
还以为许宁很穷呢。
午夜梦中惊坐起，穷鬼竟是我自己。
为什么许宁有这么多好看的衣服？
虽然料子普通了些，但是衣服是真好看的，她自然是认识好东西的，一看这绣工这针线就不错。
许宁说：“这是我弟弟做的。”
弟弟？做衣服？
好小众的词……
许宁叫赵如意过来，赵如意还是有点腼腆，王小姐看到他有些意外，没想到许宁的弟弟居然是这样的，想打个招呼，可是看赵如意的模样，又怕自己说话太大声将他吓跑了……
第一次见到这样的男孩子……
不过等许宁说起做衣服的时候，赵如意明显话多了，王小姐给建议，赵如意便将挑选出来的衣服按照王小姐的要求改动了一下，果然很合适。
“你做的也太好了吧、”王小姐感慨：“比给我们府中做衣服的绣娘做的还好。”
王大人俸禄不多，平常开销什么的根本不够，还是靠着王夫人手上经营的铺子挣点银子，却也没有到让王小姐大手大脚花的地步，做衣服买布料都要花钱，给他们做衣服那个绣娘价格就很高，而且经常排不上，需要等……
王小姐就差把话挑明了，许宁于是替她说了：“如意师出名门，可以找他做。”
王小姐眼睛一亮：“真的吗？”
许宁点头：“真的。”
直到王小姐走，赵如意还是懵圈的。
“许宁姐，我……我没时间，我还要给你做衣服……”
许宁无语：“你傻啊，我的衣服都穿不完了，做那么多干什么？王小姐认识不少的京中贵女，她们不缺钱，你若是做的好了，往后她们的衣服都找你做。”
“可是你……”赵如意虽然动心，可他心里还是觉得给许宁做衣服最重要。
许宁说：“你不想给你爹娘买地盖房子了？”
赵如意想，可他觉得他是裴家雇来的，就该给许宁他们干活，可许宁显然不这么想，干活有干活的人，赵如意有天赋，当初带他出来就是抱着拉他一把的心思。
“你有出息了，往后我也跟着沾沾光。”
许宁替他做了决定，第二天，王小姐就带了一匹上好的料子来，是绸缎，摸起来十分光滑柔软。
“我哥从宫里弄来的。”王小姐笑道：“我一直舍不得用，如意你可得帮我好好做一件。”
赵如意郑重的点头。
自从有了王妈和小溪，厨房的活都不用赵如意做了，他的手养的又白又嫩，也得亏这样，手但凡粗一点都摸不了绸缎，会给刮坏了。
送走了王小姐，许宁问赵如意：“有把握吗？”
赵如意有点，但是不多，毕竟给许宁做衣服都是随心所欲他认为好看就行，可是给王小姐做，还是这么好的料子他生怕给做坏了。
许宁也看出他想什么，于是当天她就带着赵如意去京城的各大成衣铺子转悠，看人家的是什么样子的，让他心里有个底，赵如意一开始出去还是害羞会觉得不自在，可是看到那么多好看的衣服样子，他眼睛都亮着光。
第二天，两个人又出去逛，之后他们又去吉祥书斋买了笔墨纸砚，还在书斋里挑了合适的书本，赵如意有工钱，可是不多，只够买点针头线脑，他本人很节省，有点多余的不是存着给爹娘就是给弟弟，要么就是许宁做衣服贴补了。
他自己从不觉得吃亏，可是如今，许宁给他买东西花出去的银子惊人，赵如意急的拉了许宁好几次：“太多了，我不要……”
许宁好笑：“等你挣了银子再还我就是了。”
话是这么说，可什么时候才能挣够银子啊……
其实兰姨给他留了一些银子，不过赵如意不想动，他喜欢脚踏实地，自己的事自己解决，兰姨的银子他想以后用来做更有意义的事。
赵如意为了尽快还钱，回去就将自己关在了屋子里做衣服，几乎到了废寝忘食的时候，就这么过了十天，在春日宴之前，他做好了衣服，许宁看着他尖尖的下巴，暗暗叹了口气，本来想说点什么可是到底没说出口。
穷人家的孩子，要出头，就得付出旁人没有的辛苦。
王小姐没想到这么快，过来看了看衣服，觉得有点普通，可碍于许宁的面子，王小姐没说什么，还给了赵如意工钱。
赵如意拿着银子，惊喜的看着许宁：“这是我的。”
许宁点头：“是啊，拿着吧。”
赵如意有点忐忑：“可是王小姐似乎不是很喜欢。”
许宁安慰：“等王小姐回去试试再说。”
若是实在不合适，将来她用别的补给王小姐。
事实上，王小姐确实有一点点失望，可等她拿着衣服回到家穿在身上后，那种感觉就出来了。
衣服的剪裁非常重要，多一寸少一寸，多一点细节少一点细节都是不一样的。
王小姐从未穿过这么合身这么适合她的衣服…
她跑去给王夫人看，王夫人也觉得，女儿还是那个女儿，可看着就是高挑了纤细了，整个人气质都不一样了，料子是一回事，这衣服做的是真好，有些细节方面处理的非常好，不喧宾夺主浮夸耀眼，又看着精致内敛。
----------------------------------------


第462章
春日宴这天，许宁早早过来和王夫人她们会和，到了宫门口，又经历了一系列检查，已经快中午了。
此时已经来了不少人，大家三三两两的坐着聊天，声音都很小，听不清说什么。
宴会和朝堂一样，等级分明，官职高的家眷们坐在一起，靠近前面的位置，托了王夫人她们的福，许宁坐在一个还不算偏僻的地方，面前的小茶几放着一些茶水点心。
许宁扫了一眼，没有人真的吃，一来大家都觉得不太好意思吃，二来，吃了东西会弄花妆容，万一牙齿嘴唇沾了吃食很失礼，喝水太多又会去茅房，皇宫虽然大，可是茅房有多少？这么多人呢，在茅房外等着也挺别扭，衣服穿的又多很不方便…
所以，这些茶水点心都是摆上来看的，真正吃的人没多少。
许宁早上也吃过了，不怎么饿，她很随大流的坐着，大家不吃她也不怎么吃，尽量不显眼，也不想引起别人的注意。
一些和王夫人交好的夫人们很快过来寒暄，其中少不了介绍，许宁这个探花夫人也收到了很多的目光，总体来说，气氛很不错，直到再次进来几个人。
许宁觉得其中一个姑娘眼熟，王小姐说：“建安侯夫人，还有她们家几个女儿。”
有一位陈小姐，许宁在王小姐的及笄礼上见过，当时还刺了许宁几句。
因为建安侯府最近的事实在闹的太大，不少人暗暗等着看建安侯府的笑话。
建安侯夫人面上倒是十分淡定，可眉眼间疲态粉都压不住，她的儿子死了，她本来没心情参加这宴会，可谁让这是皇后娘娘办的，她不好说不过来，家里还有几个未出嫁的姑娘，为了她们的前程，她硬撑着也得来。
而且今天早上她得到了消息，陈淼淼生了。
建安侯夫人对这个孩子十分厌恶，可她又是儿子留在世上的唯一血脉……一个流着肮脏的血脉的孩子……
建安侯夫人强忍着压下了心头的烦躁。
没多久，内监说皇后到了，众人都起身行礼，许宁听到一个温柔的女声让众人平身。
“大家不必拘束，自由些便是。”
皇后看起来四十几岁，就算是保养的再好，面上也有了些许皱纹，相貌算不上多好看，妆容画的也很厚，看着很不好接近。
她身边还站着一个十几岁的小姑娘，娇俏可爱，依偎在皇后身边，低声说着什么。
“那是八公主，自小养在皇后娘娘宫中，皇后娘娘很喜欢她。”王小姐小声介绍着宴会中的人，许宁暗暗记下来，忽然，她就在人群中看到一个熟悉的人，身影一闪而过，以至于许宁还以为自己看错了。
张桂芬？？
许宁再去看，她已经不见了。
许宁狐疑，张桂芬不是罪奴吗？她怎么能进宫？
因为想着张桂芬的事，没注意到又来了人，等人到了跟前，许宁才发现是一位衣着华丽的妇人，看打扮就和寻常的命妇不一样，许宁听到王夫人她们行礼叫淑妃娘娘。
许宁也急忙行礼。
淑妃让她们免礼，笑着说：“本宫就是随便来看看，大家随意些。”
她看似随意的坐在了王夫人身边，又看似随意的看了王夫人好几眼，眼神古怪，不知道这位淑妃娘娘是来干什么的？
王小姐有点紧张，然后就被淑妃点了名，许宁就听见她问王小姐多大了？
王夫人笑着说了，之后淑妃又问了一些事，拐弯抹角的又回到了王夫人身上，王夫人淡定从容的回答。
淑妃笑道：“本宫与王夫人一见如故，不知道能不能请你去本宫宫里喝杯茶？”
这是客气话，淑妃请你了，你肯定是要去的。
淑妃又看向王小姐和许宁：“你们一起来，人多热闹。”
许宁总觉得这淑妃娘娘奇怪，一开始她还以为淑妃娘娘是来给三皇子相看合适的亲事的呢，可是越看越觉得她对王夫人的兴趣大过王小姐。
啊？拉拉吗？
不会吧…
许宁被自己奇怪的想法吓的一个激灵。
淑妃的宫殿让许宁有点失望，比他们住的四合院大一些，却也没电视剧那么大那么华丽，屋子里陈设也简单雅致。
淑妃拉着王夫人说话，许宁和王小姐安静的坐着，眼睛一瞟，看到了桌上的书。
赘婿…
许宁了然了。
王小姐也了然了。
二人同时松了口气。
淑妃留他们中午吃饭，本来想拒绝，可是淑妃说：“本宫派人和皇后说一声，你们去那边也吃不好，就在这用了饭，下午去赏花，皇后娘娘宫里好些个漂亮的花。”
淑妃很随和，众人放松了不少，饭菜是御膳房送来的，很是丰盛，席间，淑妃有意无意的打探王夫人年轻时候的事，王夫人到是也不避讳，大大方方的说了。
从淑妃宫里出来，几人都松了口气，王小姐小声问：“娘，淑妃娘娘什么意思？”
王夫人轻轻的摇了摇头，示意她人多眼杂，不要说话。
可她心里明白，是尹在水那本书搞的。
她不爱看话本子，也只看了赘婿这一本，里面的内容，和她与王宁之的事确实有很多相似之处。
她不明白，那个尹在水写的是巧合，还是原本就认识他们？
她不由的想到了萧凝初和宁秀才…
萧凝初温柔聪慧，宁秀才反而有些跳脱天真，顶大个男人有时候还很幼稚，喜欢些奇奇怪怪的东西。
他们夫妻当初之所以去那个镇子，就是听说镇子外的河连通大海，有人在河里看到过人身鱼尾的海妖。
宁秀才就带着夫人和妹妹来了，他经常去河边钓鱼，有一次钓到过一只绿色的乌龟，宁秀才可喜欢，养了好久，还给乌龟取名叫小绿，因为这个名字，萧凝初笑话了他好久，简直拿自己的相公毫无办法…
也不知道那对夫妻现在怎么样了。
王夫人暗暗叹了口气，看了一眼身旁的许宁。
许宁确实很像那夫妻两个。
她不由的想，许宁或许真是他们的女儿…
若不是时机不对，王夫人都想拉住她问问了。
可她还是没有。
王夫人想起宁萧夫妇走后镇子发生的事，便压下了心头涌来的冲动。
----------------------------------------


第463章
到了宴会的小厅，众人也才用了饭，都在园子里看花，许宁又看到了张桂芬，她跟在一个圆胖的夫人身边，许宁问王小姐：“那个是谁？”
“是曹御史的夫人。”
许宁不解，为什么张桂芬会跟在曹夫人背后，她来皇宫想干什么？
就在许宁狐疑的时候，几个小姐走过来，她们早就看到王小姐身上的衣服了，简单大气不庸俗，不那么显眼，又实在是合身好看，王小姐也聪明，她笑着说：“这是我专门找外面来的师傅做的，这位师傅师出名门，平时都不接单子的，也是我认识，才答应帮我做一件。”
王小姐的话一出，众人果然来了兴趣，询问能不能帮他们问问。
王小姐有点为难：“等我回去问问给你们消息吧，不过师傅一个人亲力亲为，怕是接不了太多的单。”
许宁被她们挤在了旁边，再抬头就发现张桂芬跟着曹夫人往园子深处走了。
许宁觉得奇怪，却没傻到跟出去看。
之前李府美人计不成功，李大人当然看庄玉清和裴濯不爽，李夫人身边的姑娘看了许宁好几眼，低声说了些什么，没一会儿就和另一个姑娘走了过来。
李小姐笑着说：“早就听闻裴大人成亲了，没想到她的夫人…”
她捂着嘴轻笑了一声：“真是闻名不如一见。”
许宁大方的笑了笑：“我也听人说起李小姐了，哪里都好，就是手不太稳，端个汤还给洒了。”
王小姐还没搞清楚状况，她一脸懵的看着面前的李小姐：“李微微，你这是什么意思？”
王宁之和李大人关系并不好，所以王小姐对待李小姐也没那么客气。
李小姐也听出许宁在阴阳她，顿时有些生气，可这种场合她也不好发作，倒是她旁边的姑娘说：“想不到裴夫人如此伶牙俐齿，一点不像乡野小民。”
许宁觉得这说话的声音很耳熟，可一时想不起哪里听过。
王小姐皱眉：“林小姐，你这话又是什么意思？”
她再看不出这两个人针对许宁她就白活了。
林小姐笑道：“我说的是实话，怎么？裴夫人听不得实话？”
王小姐要说话，许宁拉住她，对林小姐笑了下：“林小姐也不太像大家闺秀。”
林小姐一顿，才反应过来许宁在讽刺她，可是她先提的，如今也想不到该怎么反驳就这么僵持在这。
李小姐嗤笑：“乡野村妇，得理不饶人。”
“明明是你们先挑衅。”王小姐气的想翻白眼。
都是什么人啊，莫名奇妙的过来找茬。
李小姐刚想说什么，忽然听到有人惊呼。
“有人落水了……快救人……”
许宁看了一眼，正是张桂芬离开的方向，跟着众人往那边走，果然看到一个妇人在水中挣扎扑腾，北方都是旱鸭子，没人会水，大家只能干着急，等终于找来了人，水里那位已经出气多进气少了。
皇后对此很重视，忙叫了太医过来，众人的目光都在落水的妇人身上，许宁却看到了张桂芬，她不知道何时回来了，和许宁四目相对，她对许宁比了个噤声的手势。
许宁微微皱眉。
宴会上的话题便成了落水的那个夫人。
“是曹夫人，她怎么好端端的掉进河里去了？”
“不知道，刚刚看她就不对劲，和她说话也不理人。”
曹夫人的事只是个小插曲，不过因为这个变故，宴会很快散了，大家纷纷离场。
王小姐说：“真不知道曹夫人是怎么掉进去的，没准是被人推下去的。”
“芸书！”王夫人呵斥：“休要胡言乱语。”
王小姐不说了，转头问许宁：“如意还帮不帮人做衣服了？好几个小姐问呢。”
“做。”
她直接帮赵如意答应了下来。
王小姐果然很高兴：“那过两天，我帮忙牵个线。”
和王夫人母女分别，许宁独自坐上了马车，刚要往后靠，忽然察觉到哪里不对，她想转头，可来人已经到了她跟前，一把刀就抵在她腰上。
“好久不见啊，姐姐。”
许宁有点烦：“你到底是谁？想干什么？”
“不干什么，遇到熟人，不是应该打个招呼吗。”
这么简单？
那肯定不是。
马车继续行驶，许宁舒了口气：“桂芬，我们救了你一命，不求你知恩图报，但是你能不能把刀拿开？”
张桂芬嗤笑一声：“姐姐，你可真会说话，放心吧，我绝对不会伤你。”
他拿开了刀。
许宁试探的问：“曹夫人是你推下水的？”
张桂芬轻笑了一声，没有回答，而是反问：“姐姐很关心那个妇人？”
许宁：“别叫我姐姐，我没有你这样的妹妹。”
张桂芬舔了舔嘴唇，小声在许宁耳边说了什么。
“姐姐救我一命，我请你们看一出好戏。”
“什么好戏？”
半晌没有等到回应，许宁猛回头，身后却早就没了人。
许宁出了一身的冷汗。
这到底又是个什么人？
真是服了，流年不顺吗？总是招惹些奇奇怪怪的人。
许宁回到家，就将这件事和裴濯说了，裴濯知道这个御史大人叫曹金鹏，外面的人都说刚正不阿，享有盛名，只是……
“只是什么？”许宁好奇的问。
“太过刚正。”
凡事太过了，就有点问题，比如一个人善良，是良好的品德，可是太过善良就是软弱，再伤害别人的善良就是圣母。
裴濯给许宁举了曹金鹏做的几个例子。
据说有一年朝中一位刚上任的大人被人爆出不孝，不管家中老母，曹御史揪着这事不放，那位官员为此下了大牢狱，最终在狱中自尽，可这之后，官员的母亲却联合老家的亲戚迅速将官员家中的财产霸占，当时那位官员的夫人正怀着身孕，受不了打击，又受了惊吓，最终动了胎气，一尸两命。
还有一次，南方匪患，曹御史弹劾剿匪那位大人勾结匪徒，中饱私囊，朝廷震怒，派兵前往镇压，最终匪患是镇压了，可事后有人说那件案子其中另有隐情，是匪徒劫持了当地的一些百姓威胁朝廷，那位大人为了人质才拖延了一些时日，结果因为曹御史，那位大人被革职，那些被抓的人质最终全部被杀。
诸如此类的事情还有很多。
“曹御史一向以刚正自居，还自诩是大周的清流名仕。”裴濯嘲讽的说：“让不少人闻风丧胆。”
许宁了解了，这么说，这位曹御史看似公正，可为人其实有很大的问题。
只是，张桂芬和他什么关系？他这次将曹夫人推下水又是为什么？
----------------------------------------


第464章
因为这事裴濯动了买人的念头，于是和王英早早的就出了门。
许宁将做衣服的事和赵如意说了，赵如意眼睛很亮：“我…我愿意的。”
能自己赚钱，他非常开心。
许宁笑道：“我已经替你答应下来了，如意，好好做。”
赵如意郑重的点头。
很快，王小姐就带来了消息，这次做衣服的小姐姓安，安小姐父兄都是武将，生的高大，她本人骨架子也大，穿什么衣服都显得她很壮实，为此安小姐十分苦恼。
赵如意的眼睛非常准，他盯着安小姐看了一会儿心里就有了底。
安小姐第一次见到赵如意这样的男孩，挺好奇，又看他做针线如此熟练，便凑过来和他说话。
赵如意哪里见过这么热情的，不自觉脸都红了，安小姐恨不得在他脸上捏一把。
出了门，安小姐都在和王小姐感慨：“他真可爱。”
王小姐：“啊？”
男孩子怎么可以用可爱形容？
“你不觉得吗？”安小姐笑道：“我和他说话，他耳朵到脖子都红了，像……”
像什么呢？
安小姐忽然想起小时候她哥哥给她抓的一只小仓鼠，就像赵如意这样的。
王小姐认真想了想，赵如意有点害羞腼腆，可是可爱……她无法在一个同龄的异性身上体会这个词。
…
赵如意定了给安小姐做的衣服，接下来他投入了忙碌中。
裴濯回来的时候已是中午，他没买到人，反而生了一肚子气。他这辈子穷过，苦过，落魄过，唯独没有丑过。
可今天有人说他是土包子，还…
许宁不太明白，再难听的话，裴濯都听过，一句土包子不会让他破防。
“到底怎么了？”许宁好奇的问。
裴濯从怀里拿出一叠银票，都是五十两一张的，许宁数了数，有六七张，总共三百五十两银子。
“这么多银票哪里来的？”
裴濯靠着被子，好气又好笑的拍了拍自己的脸：“我的脸挣来的。”
上午，他好不容易看上了一个人，觉得各方面都不错，想买下来，结果到要付钱的时候，忽然有人横插一脚，将他要买的人抢走了。
裴濯理论了两句，那人掏出一把银票扔在了裴濯脸上，让他这个丑八怪滚远点。
许宁“…”
许宁说：“我要把这个好消息告诉严大哥。”
有了这银子，严咏寒都能换个大宅子了。
裴濯“……”
他不可置信：“我的人格被侮辱了，你却只关心钱？”
许宁把银票放在他手上：“那你用银票砸我吧，我不怕被侮辱，要么……我把吉祥如意王妈叫进来砸他们？”
裴濯“……”
真是谢谢你，我现在一点都不觉得侮辱了。
裴濯不想说话，他也不是多生气，就是觉得无语。
吉祥给许宁说了事情的经过，他们千挑万选看到一个不错的，是原本江南大户人家的侍卫，武功高强，据说一个打十个都不是问题，裴濯刚要掏钱，被人截了胡，截胡的是个年轻的公子，因为来的路上，两家马车发生了一点冲突，那人就不依不饶的跟了上来，非要裴濯给他道歉，裴濯没错，自然不肯，他就故意和裴濯竞价。
一百两买个人还行，二百两就不太划算了，哪知道那个人得意的看着裴濯，随手扔了一把银票在他身上，还嘲笑裴濯土包子穷鬼，让裴濯没钱就别出来买东西。
许宁“……”
这是什么霸总玛丽苏情节？
吉祥心有余悸：“幸亏我动作快，不然银票就被别人捡走了。”
许宁“……”
你可真是个小机灵鬼。
这算是一笔意外横财，许宁和裴濯商量了一下，决定把它花掉。
靠近城郊的地方房屋低矮破旧，到处都是乞丐，小偷，低贱的妓女，穷苦的人数不胜数。
一百两的购买力有多少呢，没有人比许宁更清楚，她花了五十两买粮食，就堆在路边，免费发放。
许宁穿的十分朴素，裴濯也换了以前的衣服，两个人除了脸，没有一点引人注意的地方。
王英敲锣打鼓，告诉众人，凡是认为自己活不下去没吃的，可免费来领十斤粮食，每人一次。
消息一出，众人沸腾，有人在议论真假，有人已经去排了队，王英和赵吉祥手脚利索的盛粮。
这里有乞丐，也有看着不是太穷的，还有浑水摸鱼的人，裴濯记性好，凡是来两次都被点了出来，几次之后，剩下的人就安分了许多。
领到粮食的人反应也都不同，有的人点头道谢，有的人嫌弃粮食给的少，有的人默默的抹一把眼泪，还有人痛恨裴濯他们，认为就是有钱人家的少爷来拿他们消遣。
裴濯蹲在墙角，默默看着这些人，仿佛看见了人间百态。
许宁又拉着裴濯去药铺，这是个很小的药铺，生意却很好，来的人各色各样，可是裴濯觉得他们的脸似乎都长一个样，低着头，佝偻着脊背，满面的麻木愁苦。
一个铜板一个铜板的放在桌上，买一副药，再唉声叹气的离开。
他仿佛看到了多年前那个躺在床上等死的自己。
许宁和药铺的掌柜商议了什么，掌柜的满脸惊讶，接着便是惊喜。
“夫人，我不知道该说什么，我替红柳街的人谢谢您。”掌柜刚说完，许宁就把裴濯拉了过来：“这银子是我和我相公捐的。”
掌柜的给裴濯行了礼，说了好些话，接着，红柳街的药铺放出消息，免费给有病之人看病，抓药。
众人刚抢到粮食，云里雾里的，都以为是假消息。
巷子里的一处破屋，少年已经几天没有吃过饭，他靠着墙，双眼无神的看着天，天很蓝，云很白，阳光很刺眼。
屋子里母亲的咳嗽声再次传来，他淡漠的看了一眼，就收回了视线。
家里能卖的东西都卖了，别说药了，连口吃的都没了，他娘等死，他也在等死。
死了也好，人活着是为什么呢？不就是为了受苦受罪的吗？
“咚咚咚。”
外面传来敲门声，祁乐不想管，可敲门声，却越发的厉害了，祁乐摇摇晃晃的站起来，打开了门，门外是一个瘦弱的小乞丐，小乞丐脸上满是兴奋之色。
“祁哥，快……快去红柳街，有人在免费发放米粮……药铺还免费给人抓药……你快点……我先过去排队。”
小乞丐说完见祁乐站着不动，他诧异：“你怎么了？高兴的傻了？”
“你看我像个傻子吗？”祁乐冷冷的问，这年头为富不仁，为官不仁，他爹就是给有钱人家干活，被冤枉打了一顿送回来，为了给他爹看病，钱花了药吃了，人还是死了，他的小妹妹半年前发烧没救过来也死了。
如今终于轮到他和他娘了，居然还有人要戏耍他们。
小乞丐见他不信，急了：“真的，我发誓，好些人都领到了，你快带着婶子去。”
祁乐没吭声，小乞丐去拉他：“快点啊，还愣着做什么？”
----------------------------------------


第465章
两个少年，背着一个妇人每走一步，都因为身子虚出了冷汗，小乞丐也是几天没吃东西，脚步虚浮，头晕目眩。
“哥，再坚持一下，马上到了。”
祁乐也看到了前面的人群，可明明几步路，他就是走不到，身体像是灌了铅一样的沉重，他大喘着气，咬着牙，却还是一头栽倒了下去。
“有人晕倒了。”
不知道谁喊了一句，没一会儿，一个中年男人过来，将祁乐他娘背了上去，一个男孩将祁乐和小乞丐扶进了药铺。
祁乐警惕的看着忙碌的几个人，大夫过来给他娘诊脉，之后药店小伙计去熬药，许宁走过来看了他一眼对那大夫说：“这个没事吗？看起来脸色不太好。”
大夫随口说：“没事，他就是饿了。”
就像是为了配合掌柜的话，祁乐的肚子咕噜噜叫了一声，小乞丐的肚子也叫了起来，两个人都有点不好意思。
祁乐抬头看问话的女人，很年轻，看起来很温柔，她和一个男人出去了，没多久又回来了，身后跟着包子铺的掌柜。
又白又大的肉包子就在眼前，祁乐那些失去的感官终于回笼，肚子发出强烈的抗议。
“吃吧。”女人温和的说了一声。
小乞丐拿了包子就往嘴里塞，祁乐觉得他吃相难看，可是低头，又发现自己手里也拿着两个包子，吃相比小乞丐还难看。
包子没吃完，外面又抬进来一个女人，穿着艳丽的衣服，身上有伤，浑身上下散发着恶臭，旁人看了都嫌弃的往后躲。
祁乐将包子塞进了嘴里，他认识这个女人，是红柳巷子那座红楼的姑娘，下等妓院的下等妓女，几十文就能买她们一夜。
祁乐偶尔会帮她们跑腿买点东西，她们会给几文钱，这些妓女的命和他们一样不值钱。
他们虽然生在京城，可好多人一辈子没出过红柳街。
被抬进来秋红紧闭双眼，出气多进气少，老大夫见多识广，说她得了脏病，若不是今天有人免费抓药看病，秋红的命运就是一张草席子裹着扔在乱葬岗了。
脏病是什么病祁乐不知道，老大夫将他们全都赶了出来，祁乐拿了两个包子去看母亲。
小乞丐比较机灵，吃饱了就帮着吉祥他们发粮食，他本来想探探消息，可吉祥和王英一个字没漏，晚上，祁乐抱着领来的二十斤粮食背着母亲回了家，小乞丐拿着配好的药跟在他身后。
那位看起来挺温柔的夫人偷偷给了祁乐十两银子，让他给他娘抓药吃。
院子里，小乞丐帮着祁母熬药，祁乐在一旁煮粥，两个人小声说着话。
“祁哥，你说他们是什么人？是不是傻啊？那么多粮食银子就白给人了。”小乞丐实在好奇，他长这么大，没见过那样的人。
红柳街住的都是三教九流，人人都像是下雨烂在地里的泥，没人在意，也惹人厌恶。
从没有人关心过他们的死活。
祁乐也想不通，故而他不没说话。
他早上还等死来着，没想到现在他药也有了，粮食也有了，母亲和他至少不用死了。
不管是什么人，都救了他和母亲的命。
祁乐缓缓的吐出一口气。
“不知道。”
庙里的菩萨都得受人供奉，还不一定会保佑你，何况是人。
祁乐想，或许这些人还有别的什么目的，可他们烂命一条，有什么值得惦记的？
祁乐就在这种怀疑中进入了梦乡，他原以为还会看到那些人，就算他们让他做什么，他都愿意干。
可惜没有。
那些人再没来过。
…
众人忙碌了一天，花掉了二百多两银子，剩下的，许宁就当是犒劳大家，每个人十两银子给大家分了。
所有人都很开心。
非常开心。
裴濯…
“你怎么样？”许宁问：“高兴吗？”
裴濯摇头：“说不好。”
他的不高兴已经和摔他银子那人无关了，他想到了那个巷子里的人，又想到了清水村的人…
二百两银子，权贵人家随手一丢，却是那么多人的命。
裴濯并不是什么恶毒的坏人，他自小被裴小姑教育长大，读圣贤书，裴家人虽然对他不好，可小姑对他很好，村子里他也有玩伴，朋友，书院里也有至交好友，他心智正常，当年也乐观开朗，若不是遇到董夫人齐铭，他也不会变成后来那个样子。
所以，他还是会同情这些人。
“阿宁，我还有点想不通。”
他看着许宁，觉得心底有什么在慢慢的生根发芽。
许宁摸了摸他的头：“那你慢慢想…还有，晚上想吃什么？咱们还剩下几十两呢，不如去酒楼吃？”
一提吃的，裴濯就高兴了。
于是叫上了周二郎和叶子玉，一起去了附近的馆子，他们一桌，王英王妈他们一桌。
周二郎听说了这顿饭的由来，笑的直捶桌子。
“我说裴濯，你也有今天…哈哈哈…”
叶子玉也难得笑了笑，裴濯这张脸，往他脸上扔银子想想就…
“确定是鄙视，不是看上他了吗？”叶子玉真诚的发问。
许宁无语：“应该不是吧…”
她看了裴濯一眼，裴濯和周二郎在较劲。
周二郎贱兮兮的说：“你打我干什么？以后有这好事能不能叫上我？我脸大能接的银票可多呢…哈哈哈…”
到底是什么神人，侮辱人往人家脸上扔银票？是他脸不够漂亮吗？怎么不往他身上扔？
酒馆的饭菜挺好吃，量也很大。
许宁随口问铺子的生意如何？
如何？
非常好。
叶子玉都想不明白为什么有人会因为看了一本书，就去买一些莫名其妙的东西，就一个普通的手帕，绣的花纹不一样就那么多人买，一样的玉，做成首饰无人问津，做成人物玉雕，翻几倍价钱有人买，还供不应求。
尤其是最近出的那个长生虞免的人鱼小玉雕，和水鬼小绿的，简直卖到脱销，还天天有人问，恨不得赶紧将钱交了，说是先给他们排着，等有货了再给他们。
最让叶子玉不理解的是，明明外面别的铺子也卖一样的，可这些人都不去，非要来他们铺子买，说别的铺子的总差点意思，没有神韵没有尹在水的灵魂…
一个玉雕还有啥灵魂？
这些人是钱多烧的吧。
----------------------------------------


第466章
一顿饭吃的很愉快，周二郎的笑声伴随着他龇牙咧嘴的惨叫不断在桌上回响。
不过等吃了饭，裴濯和许宁吹着小风往回走的路上，裴濯的心情，彻底好了起来。
他脚步轻快，脸上挂着笑，倒是有了几分少年人的味道。
…
“他真这么做？”皇帝的手里还拿着奏章，只是视线却是落在底下的暗卫身上。
“是。”
皇帝忽然笑了声：“朕难得遇到这么有意思的人了…”
殿内一时安静，皇帝沉默了片刻，放下奏章，对一旁的大太监说：“去叫太子过来。”
…
裴濯心情愉快的去衙门，他才走到门口，就看见庄玉清在和他家小厮说着什么，走近了一点，完全能听到庄玉清说话了…
呃…
说的挺好。
一个字都听不懂！
庄玉清平日都说官话，很少说他家方言，今天裴濯第一次听，就跟过节时候神庙的老和尚念的经文，一个字也听不懂。
等庄玉清说完了话，他回头对裴濯笑了下：“裴大人。”
裴濯点点头，沉默了片刻：“庄大人刚说的是你家的家乡话吗？”
庄玉清点头：“裴大人你不知道我多羡慕你。”
西北那边的口音和京城差不多，所以西北考生的官话说的是比较正常的，他们不用刻意怎么学。
可庄玉清不一样，包括庄玉清在内诸多南方学子们，他们说话就带着一股江南独有的味道，就是怎么说呢，只要你一开口，别管你官话说的多好，可别人一听就知道你是个南方人。
裴濯笑了笑，想起了云锦，云锦性子直，他一着急就也会蹦出一两个他的家乡话，听着也挺有意思的。
想到云锦…
裴濯问：“云锦兄有消息了吗？”
庄玉清将他拉到一边，小声说：“我昨天听王大人说了，云锦往后不在翰林院了。”
“他人…”
“他不见了，一直没回来，李大人就上书了朝廷，这不批文已经下来了。”庄玉清叹了口气：“也不知道云锦兄怎么样了。”
两个人说了一会儿，就见李大人来了，李大人自那次美人计使不成后，就如王大人说的那般，开始叫裴濯和庄玉清坐冷板凳，交代他们一些无关紧要的闲活，裴濯还发现，翰林院的人都有意无意的排挤他和庄玉清。
他们两个倒是和同样坐冷板凳的王大人关系好了起来。
今天李大人来，却是宣布一件事，太子要过来。
至于过来干什么，自然不会和他们说。
裴濯庄玉清果然被分配了一个无足轻重的活远远的打发了。
庄玉清无聊的翻着一本书，往外看了一眼，他问裴濯：“你见过太子吗？”
“没有。”裴濯确实没见过，一直没机会。
庄玉清意味深长的笑了一下，裴濯好奇：“庄兄是有什么话要说吗？”
庄玉清说：“等你见了太子就知道了。”
事实上，他们很快就见到了，李大人特意派人叫他们出来，说是太子殿下想见见状元郎和探花，两个人出来的一瞬，裴濯先看见了太子身边的那个小公子。
因为不久前正是这人将三百两银票摔在了裴濯的脸上。
裴濯微微皱眉，他不计较，不代表对这个人没有意见，不过他很快便镇定下来，视线又落在太子身上。
太子不到三十岁，样貌自然是儒雅英俊的，只是眉宇间透着一股阴郁，尽管脸上挂着笑，可是看人的时候，眼睛微微眯着，叫人觉得不太舒服。
“参见太子殿下。”
“两位大人免礼。”太子客气的虚扶了一下，又和裴濯他们说了几句话，主要还是和庄玉清说，裴濯在一边偶尔附和几句，之后太子就和李大人他们聊着，到是他旁边那个公子走到了裴濯身边，笑着说：“原来你就是探花郎啊。”
裴濯也看他……不……她，自从齐铭的事情后，裴濯就对这种忽然对他感兴趣的男人十分警惕。
没有喉结，有耳洞，肯定是个女的了。
因为有齐铭哪一出，他对女扮男装的女人本能就带着反感和排斥，不自觉的后退一步，不管这个人是什么身份，他不想和这人说半个字。
“你怎么不说话？”那人皱眉看着裴濯，便觉得这张脸是怎么看都好看的要命，很快她就笑了起来：“你是叫裴濯吗？名字好听人也好看。”
裴濯的脸色冷了下来，庄玉清也觉得不太舒服，总感觉裴濯像是被人调戏了，不过这个人跟着太子来的，他们当然也不好得罪。
“还在为那天的事生气吗？我也不是故意的，当时就看你好看想逗逗你。”这人还站在裴濯身边，说出的话也十分大胆，裴濯的脸色难看，庄玉清察觉到了什么就在旁边装死不说话，偷偷的观察这人。
“小八，过来。”太子的声音传来，那人应了一声，之后笑的一脸天真：“回头我再找你。”
说完就走了。
裴濯转身边走，等到了没人的地方，庄玉清看他脸色实在难看，才小心的问：“裴兄，你认识那人？”
裴濯摇头，之后不知道想到了什么，他扶着墙就开始生理性的干呕。
庄玉清本来想拍拍他的背，手又收回了回来，心想裴总果然是个直男，他还是不要碰他了，免得他再吐了。
……
安小姐的裙子很快做好了，本来许宁可以给她送过去，她偏要自己来拿，还说若是有不合适的，可以现场改了。
王小姐陪她来了，赵如意带来了裙子，这裙子简单大方，没有那么华丽，显然和安小姐的想象有些差距，王小姐却说：“你去试试就知道了。”
安小姐进内室试了一下，出来的时候，众人就觉得安小姐还是那个安小姐，但是就是好像哪里都不一样了，似乎身材也好了，连带着气质也好了，以前的衣服都是像京城贵女们一样，往淑女上靠，这件就不同了，显的安小姐英姿飒爽身高腿长特别好看。
安小姐拿了镜子来照，越看越好看，她的丫环们也纷纷点头，说小姐这样给人的感觉都不同了。
见安小姐满意，赵如意松了口气，接着他就听到安小姐说：“如意，你手可真巧，以后谁嫁给你可真算是有福了。”
“小姐……”
安小姐丫环听到自己小姐又说这么没分寸的话，急的一直在使眼色，安小姐却浑然不觉的看着自己的新衣服，又看看赵如意，又看看许宁，许宁读懂她的意思了，她大概恨不得将赵如意要过去……
于是许宁转了个头，假装没看见。
要过去是不可能的。
----------------------------------------


第467章
安小姐对衣服非常满意，众人也高兴，三个人都年轻，有说不完的话题，王小姐说：“你们还记得前不久落水的曹御史夫人吧？”
众人当然记得。
王小姐压低声音说：“曹夫人醒了，说是别人推了她，这件事皇后娘娘很重视，就问她是谁推的，她说同她一起来的李夫人。”
许宁问：“翰林院李大人的夫人？”
“对。”王小姐说：“可李夫人坚持说她没推，当时人挺多的，两个人扯皮，谁也不知道到底推没推，皇后娘娘说是派人去调查了。”
三个人都沉默了一瞬。
王小姐说：“皇后娘娘的宴会上都敢搞这些小动作，真不知道该说他们什么好。”
安小姐却说：“反正都不是什么好东西。”
“小姐……”丫环一直在眨眼睛，可安小姐就跟没看到一样，她说：“又不是什么秘密，全京城都知道还怕别人说？”
安小姐对曹御史颇为不屑：“我也没说错，这曹御史自诩清廉刚正，其实跟个疯狗一样逮人就咬，谁沾上了，都得被脱掉一层皮。”
王小姐点头，虽然朝堂上的事她不知道，可是曹御史的大名不少人都听过。
王小姐于是说：“还是不说她们了，咱们说点高兴的。”
王小姐说她买了长生的玉雕。
“虞免简直太可爱了，直戳我心。”
安小姐也接话：“我也想买，可我没钱……”
许宁问：“你们想买什么？”
王安两位小姐都侧头看向许宁，许宁说：“那个铺子是我…朋友开的，如果你们……”
她话还没说完，安小姐和王小姐就到了她跟前，许宁咽了咽口水：“怎……怎么了吗？”
安小姐心直口快：“裴夫人，你藏的可够深的啊。”
王小姐点头赞同：“玉雕我有了，我想要画，还有人鱼纹的荷包，那个好好看。”
安小姐说：“我也要……对……我也要……”
玉雕在铺子里，但是荷包么……
在赵如意的房间里，赵如意去拿了一些过来，王小姐和安小姐看看这个看看那个，都爱不释手，许宁多少有点不好意思，赵如意低声开口：“你们若是喜欢，可……可以……送你们一个……”
反正是他绣的。
两位小姐这才反应过来，那些东西都是赵如意绣的……
安小姐更激动，她走到赵如意身边，眼睛亮的吓人：“如意你太厉害了，以后谁嫁给你，是不是就有穿不完的漂亮衣服，还有这么多荷包帕子用了……”
安小姐的丫环眼看着自家小姐都快扑上去吃人了，急忙拉住她：“小姐……矜持……矜持……”
人家只是个绣郎……
赵如意很怕男人，但是女性他反而不排斥，他腼腆的笑了笑：“安小姐言重了……”
安小姐看着他红了的耳朵和脖子，心里有个小人在狂跳。
好可爱……好可爱……啊啊啊啊啊……他真的好可爱……
王小姐已经不客气的挑好了荷包，还有一个帕子，不过她坚持要付钱，许宁便帮忙收了，东西虽然小，也是赵如意一针一线辛苦绣出来的。
安小姐也赶紧去挑了好几个，也一样付了钱，之前看这些东西只觉得贵，现在一想到是赵如意绣的顿时觉得不贵了，就连东西似乎都有了不一样的意义。
她们走后，王妈就去准备晚饭了，许宁拿了纸笔练字，顺便教赵如意，赵如意学的很认真，他并不是多聪明的性子，但是十分刻苦，已经认识好多字，并且写的有模有样的，许宁都不知道他的时间是哪里来的，能做那么多事。
看许宁累了，就不练字了，许宁将安小姐和王小姐给的银钱给了他，赵如意想了想也就收下了。
“等过年的时候就给家里盖新房。”他和许宁商量：“吉祥想先买地。”
他有点纠结，看起来很苦恼。
许宁好笑：“就不能一边买地，一边盖新房吗？”
赵如意一愣，摇摇头，吉祥的工钱虽然不少，可也不够，他又在裴家白吃白住的，至于兰姨留下的银钱他不准备动，毕竟不是他的，而且也是兰姨留给他的念想，他自己有手有脚的，能养活自己和爹娘……
许宁就无语了，他是为什么会觉得自己是在裴家白吃白住的？许宁和裴濯的衣服鞋子都是他做的，店里虽然也雇了绣娘，可赵如意也在做，而且他的绣工很好，很多人都专门要买他的。
“等过些天，铺子里对了帐，就给你分钱，往后肯定还有人找你做衣服，等到过年的时候，给老家盖房子买地都不是问题了。”
赵如意眼睛一亮，他点点头就要去干活：“我会做快点……”
许宁：“站住。”
赵如意停下脚步看她。
许宁无语：“如意，钱是赚不完的，你也得爱惜下自己的身体。”
赵如意点点头。
其实他不觉得辛苦，他爹娘种地，以前给地主老爷做活，一年还没他做一件衣服挣得多，他娘也帮人洗衣服，手上都是冻疮，都化脓流水了，也只有几文钱，所以他现在就做做衣服绣绣花一点也不算辛苦。
…
裴濯心情不太好，他进了门，王妈已经做好了饭菜，小溪摆好的碗筷，许宁叫他洗手，而赵如意坐在西边的房檐下安静的做着针线。
看着这一幕，裴濯心中的郁闷忽然就散了。
“什么好吃的？”他走过来，发现桌上有一盘子虾，是周二郎让人送来的，还有鱼，于是王妈做了盐水虾和红烧鲤鱼。
喷香的米饭，配上一盘凉菜，裴濯吃的头也不抬。
赵吉祥他们坐在另外一个桌子，吉祥小声和他哥哥说着今天遇到的趣事，赵如意也和他商量过年回家买地盖房的事。
裴濯和许宁说了今天发生的事。
他很喜欢和许宁边吃饭边商量事。
“我不明白太子来翰林院做什么？“更让裴濯担心的是那个女扮男装的。
不会又看上他了吧？
被不喜欢的人喜欢纠缠真的很烦。
许宁问：“你听到太子叫她小八了？”
“嗯，我猜测可能也是皇亲国戚。”
许宁说：“可能是八公主，那日春日宴我见过，皇后娘娘很宠她。”
裴濯这张脸好也不好，好处是别人会因为他长得好给他一些优待，同样的，他的样貌也会给他带来麻烦，旁人也会因为他的长相对他有看法。
齐铭是一个，如今齐铭下落不明，而又冒出来一个八公主，确实叫人心烦。
而且…
“或许只是一时兴起，也许过后就忘了。”许宁安慰。
----------------------------------------


第468章
安小姐很快又送来一块料子，王小姐也是，春装做了，她们想赶紧把夏装做出来穿。
许宁每次看赵如意做衣服都觉得他真是个人才，她缝袜子都困难，可那些针线到了赵如意手里，就跟活了一样，及其听话。
许宁爱看他做衣服，感觉特别解压，累的时候她能坐着看一下午。
赵如意一开始也在屋子里做，后来天热了就换成了外面，许宁还给他买了一张大桌子，就摆在院子里，她自己坐苹果树下看。
王妈一边干活一边笑着说：“咱们如意真厉害，以后谁嫁给他算是有福了。”
小溪赞成的点头，刚开始觉得赵如意不够爷们，但是相处久了，她就觉得，找个赵如意这样的相公真不错，能赚钱，会做衣服，会做饭…
许宁也笑着夸了两句，只有赵如意默默看了许宁，低头道：“我不娶妻，我要跟着许宁姐，给你做一辈子衣服。”
王妈笑道：“尽说孩子气的话，男人哪有不娶妻的，那不就成老光棍了。”
众人都没当回事。
赵如意暗暗叹了口气，他其实明白，像他这样的男人，不会有人喜欢。
好在他有手艺，就一直跟着许宁和裴濯，若是以后他们不需要他了，他就回村种地去。
…
蔺怀瑜终于回来了，许宁去拿她的分成银子，苏掌柜正和几个书生说着话，见到她，对她摇了摇头，许宁狐疑的抬头，正好看到楼上蔺怀瑜和一个人下来。
尽管见过两次，可这个人还是叫许宁终生难忘。
钟世子。
世子有一副好样貌，他很英俊，不了解的人还以为他就是个翩翩公子少年郎。
猝不及防的，许宁和他四目相对，许宁装作不经意移开目光，朝着旁边的书架过去。
钟世子觉得她有些眼熟，不过也没多想，蔺怀瑜微微皱了下眉，他这个小动作被钟世子看到了，他很有深意的看着蔺怀瑜。
“蔺公子，我说的，你好好考虑一下。”
蔺怀瑜说：“世子殿下，不是在下不愿意让尹在水见您，他确实不在京城，等他回来了，我会和他说，至于同不同意我也不敢保证。”
钟世子笑了下：“是吗？”
蔺怀瑜硬着头皮说是。
钟世子的脸冷了下来：“蔺公子还真是软硬不吃…叫我为难…”
沉默了片刻，他又说：“罢了，文人么，都有点小脾气，我等着就是了。”
蔺怀瑜并没有松口气，因为许宁就在楼下。
许宁…
怎么说呢，她是那种很干净很柔和的长相，没有攻击性，比起那种张扬艳丽的美人，略显寡淡，却带着一股别样的风情。
这种长相在美女如云的京城并不显眼，可若是加上她的才华，就不一样了…
他知道钟世子那个传言，许宁这种人妻很容易吸引他。
果然，钟世子下了楼，就想朝着许宁那边去，蔺怀瑜忽然叫了苏掌柜一声。
苏掌柜走过来，挡住了钟世子的视线。
“公子。”
“帮我送送世子。”
钟世子本来也只是随意一看，被他们这么一打岔就没了兴趣，心中到底是有些恼怒的，转身出了门。
许宁拍拍胸口，舒了口气。
不只是她，就连蔺怀瑜都觉得头疼，这个钟世子出了名的难缠。
蔺怀瑜已经将银子准备好了，许宁拿过来看了一下。
“这么多…”
厚厚的一叠啊。
蔺怀瑜笑了笑：“你应得的。”
许宁都不知道尹在水的书在东洲大陆其他地方有多火。
墨宝香来试探了几次，南越那边还给他写了几封信，想谈谈尹在水的事。
南越的墨宝香在东洲大陆各处都有分店，之所以能开这么多铺子，根本原因还是当年的造纸术是南越发现的，后来南越人又掌握了活字印刷，大大领先了别国用的竹简。
别国被掐着脖子，只要用纸用书，就得找南越人，南越人得寸进尺，抢先在东洲大陆各地开了这墨宝香书斋，各国虽不满，却没办法。
后来，各国派了无数细作，终于偷来了这两项技术，这才让本国不那么受制于人。
如今，吉祥书斋和墨宝香的较量，其实也是大周和南越之间的较量。
买书的人可不管铺子是南越人还是大周人开的，谁占领了市场，夺取了客户，就是谁的。
尹在水就是一个契机，一个夺取墨宝香客户资源的绝好的契机，所以，尽管尹在水的书中含着那么一些让上位者不舒服的内容，可吉祥书斋依旧会保住她。
比如玩物，有些大不敬，可那又怎么样？那是写南越太后的事，要说不舒服，南越皇帝可能更不舒服吧。
至于长生…
大周皇帝没那么追求，大周人也不怎么信教，倒是南越皇帝很推崇，所以…谁更破防谁知道。
蔺怀瑜背后有人，目前来看是二皇子，或许二皇子背后还有通天的人，所以，无论是南越人还是钟世子，他可以敬着他们，却不怕他们。
许宁不知道这些背后的弯弯道道，收起银子，心里盘算着要用这笔银子做什么？
蔺怀瑜问：“有什么困难吗？”
许宁说：“我想在京郊买地。”
蔺怀瑜想了想：”我帮你问问。”
京城都是百年大家族，周围好点的地都在他们手里，不过，这些大家族开销也大，也总会有一些表面光，内里空的会变卖祖地。
这些地一般人是买不到的。
许宁笑着点头：“那真是太好了。”
蔺怀瑜看着她笑恍惚了一下，虽然不想和裴濯计较，还是有点嫉妒他娶了许宁。
“没什么，往后有什么事，尽管来找我，我…”他还没说完，门就被人推开了。
蔺怀瑜和许宁下意识抬头，看到一个年轻公子站在门口，那人对蔺怀瑜笑了下：“哥，有客人啊。”
蔺怀瑜头上青筋直跳，压着怒火：“谁让你进来的？”
“我看没人…”
“出去。”蔺怀瑜脸色阴沉。
蔺怀民走了出去，关上门正好遇到跑上来的苏掌柜，苏掌柜目光沉沉的着看他：“蔺二公子，不请自来可不是君子所为。”
“我来买书，顺便看看我哥，苏表哥也要管吗？”
蔺怀民看了一眼紧闭的房门：“我说我哥怎么拒绝家里给看的姑娘，原来是金屋藏娇心有所属了…”
“二公子慎言。”苏掌柜冷了脸：“您要的书都在一楼，二公子请吧。”
蔺怀民下了楼，转了一圈就出了门，上了街角的一辆马车。
----------------------------------------


第469章
“看清楚了吗？”钟世子把玩着手腕上的一串佛珠问。
蔺怀民将看到的事情讲了一遍。
钟世子问：“你觉得你大哥和那妇人什么关系？”
蔺怀民摇头：“我不知道，不过我哥确实拒绝了家里给相看的亲事。”
他也没想到，蔺怀瑜居然和有夫之妇搅和在一起。
钟世子嘲讽：“你家里打的什么算盘自己不知道？蔺怀瑜不拒绝才是个傻子。”
蔺怀民有一瞬间的难堪。
钟世子看了他一眼，忽然伸手拍了拍他的肩膀：“干的不错，之前那个章成不是死了，如今户部空出了位置，你顶上去。”
蔺怀民犹豫了片刻，才说：“世子，户部确实不错，可我听说翰林院也空了一个…”
钟世子上下看了他半晌，最终发出声嗤笑：“你想进翰林？你知道之前走的那个人是谁吗？”
蔺怀民当然知道，走的那个叫云锦，去年的榜眼，可惜不知道天高地厚，得罪了人……
他不由的看了一眼钟世子，发现世子也正看着他，唇边含着嘲讽的笑，蔺怀民眼中闪过一抹羞愧和屈辱，却还是忍了下来。
钟世子说：“不过…若是能找出尹在水，我也不是不能帮你试一试。”
蔺怀民觉得棘手，尹在水神龙见首不见尾的，蔺怀瑜又像个茅坑的石头又臭又硬，京城多少人想找到他都不成，自己真的能行吗？
还有蔺怀瑜和刚刚那个妇人到底是什么关系？从未见他发过那么大的火，这么说来，那个妇人对他一定很重要。
…
蔺怀民一走，屋子里安静了下来，许宁不认识这个人，诧异的问：“这人你认识？”
蔺怀瑜说：“是我堂弟，不过和我关系不好。”
家家有本难念的经，许宁知道蔺家情况复杂也就没多问。
许宁走后，蔺怀瑜的脸色沉了下来，苏掌柜进了门，脸色也不好看：“蔺怀民忽然闯进来，我没防备……是我的错。”
蔺怀瑜摇头：“不怪你，我只是觉得太巧了，钟世子才刚走，蔺怀民就来了。”
蔺怀瑜不太相信什么巧合。
“还是要防备着点，这个钟世子很难缠。”
苏掌柜有点不明白：“虽然是公主的儿子，可京中权贵不少，为何看起来，众人这么忌惮钟世子？”
苏掌柜原本不是京城本地人，不知道这些也正常。
蔺怀瑜解释说：“公主和公主是有区别的，德宁公主不只是当今皇帝一母同胞的亲妹妹这么简单，据传闻，陛下还是皇子的时候，并不受宠，宫中又危机四伏，总有那么一些人想让陛下永远消失，德宁公主和陛下相依为命，甚至救过陛下的性命……”
他顿了顿：”其实这其中还有个不太好的传言，不过整个京城没人敢说就是了，就是因为这些，陛下格外宠爱公主，而如今的驸马也在朝中任职，所以无论是公主驸马还是皇帝都对世子极其的溺爱。”
苏掌柜没问是什么传言，总归是皇家秘事。
“那我们怎么办？钟世子一定不会善罢甘休。”
“走一步看一步吧。”
暂时只能这样了。
许宁买了几本书，就从吉祥书斋出来去了隔壁的铺子，铺子里这会儿没人，叶子玉就坐在角落看书，有时候他会跟着伙计们学习如何看玉石，要么就去对面墨宝香转一圈，因为他们开业的时候，墨宝香的伙计就来过，而叶子玉是个为了报复很有恒心的人，他没事就也去墨宝香去，看的墨宝香的伙计和掌柜心里发毛，反感他却又拿他没办法。
许宁走到他身边，发现他在看关于南越的游记。
“你在查那个镇子的事吗？”许宁问。
叶子玉点头：“那镇子我现在越想越觉得古怪。”
“哪里古怪？”
“镇子上人很少，当时没觉得奇怪，可是现在想想，这些人在镇子上待着，他们吃什么喝什么？”
“他们不种地吗？”
叶子玉摇头：“你不知道那个镇子所在的地方，都是水，没有可以种地的地方……”
“打鱼呢？”
“有这个可能。”叶子玉想到长生那些水里面的鱼，就觉得鱼都没胃口了。
“周围的水又绿又腥，进出本来有条路，后来山上发了水，就淹了，如今进出就靠船了。”
叶子玉读过好几遍长生，长生里面，描述的那个镇子，就和他看到的那个很像很像。
或许是巧合，或许不是。
他古怪的看了许宁一眼：“你真的什么都不知道吗？”
许宁摇头：“我确实不知道。”
一次两次能是巧合，三次四次就未必了。
她的每个故事都在现实中能找到原型人物，而且或多或少都和她有关系。
这让许宁苦恼，她想过很多，她既然能穿越，或许还有什么别的机缘。
她又想起她穿越前的那个夜晚，她在熬夜加班写稿子，对，写稿子，可当时写什么稿子她想不起来了。
叶子玉见她脸色难看，忍不住问：“你没事吧：”
许宁摇头：“没事。”
她叹了口气：“等以后我也去那个地方看看。”
叶子玉点头。
“那你查到什么了吗？”
叶子玉问：“你对南越了解多少？”
许宁对南越的了解就来源于别人的口述，南越的医术很发达，造纸术发达，其他的就不清楚了，因为离的远，古代信息不发达，都是口口相传，传来传去也有出入。
叶子玉倒是去过南越，可也只是去了南越边上的小城。
聊不出所以然，许宁就和他商量要买地，置办一些产业，毕竟叶子玉年纪也不小了，该存点银钱成亲用。
成亲啊…
叶子玉从没想过，叶村长，他娘，还有叶家村的人给他留下了巨大的心理阴影。
他暂时还不想成亲。
许宁也没继续问，而是说：“如果你有富余的银子，也可以置办点，正好我要买地，我们一起。”
叶子玉：“我没有富余的银子。”
许宁“…”？？
她不解的看着叶子玉：“铺子没给你工钱吗？”
“给了…”
但是被周二郎扣了一部分，因为周二郎说，之前他从叶家村救了叶子玉，叶子玉就是他仆人了，而且叶子玉吃他的喝他的住他的，也是欠了他的钱，这些都要打工还…
许宁“…”
她生气了。
周二郎简直太过分了，难怪有几次明明天冷了，叶子玉还穿的那么单薄，原来是这样，在她不知道的时候，周二郎还不知道怎么欺负叶子玉呢。
叶子玉看起来就单纯老实。
许宁抽出几张银票。
“你拿着，先买些衣服什么的，我去找周二郎。”
算账！！
叶子玉愣了一下，急忙摇头：“其实二哥对我也挺好的…”
许宁同情的看着他。
这孩子都被pua成啥样了？居然还替周二郎说好话。
----------------------------------------


第470章
许宁很快就见到了周二郎，他来裴家报账，这几个月的账本他和裴濯都要对出来，可他本人不怎么会算账，于是指使叶子玉帮他，期间，他自己坐着大爷一样，还要让叶子玉端茶倒水。
许宁越看越生气，周二郎喝了一口茶，感觉有点烫，刚要叫叶子玉，就发现许宁冷着脸盯着他。
天地良心，他第一次被许宁瞪，以前就是他和裴濯打架，许宁都没这么看过他。
“怎…怎么了？”周二郎放下茶杯，心中快速的将自己最近做过的坏事过了一遍。
许宁问他：“周二哥，我想问问，如今铺子里给子玉开多少银子的工钱？”
周二郎“…”
他顿了顿。
卡壳了。
他从没给叶子玉开过工钱…
可是…
“你不会一文钱都不给他吧？”许宁都给气笑了：“我们家吉祥，一个月都开二两银子。”
吉祥的工钱不高不低，算中等，但是管吃管住，就连穿衣服都是他哥负责了，他一个月的银子都存下了，而且逢年过节，许宁都给他们发东西，年底也多给一个月工钱，像上个月，许宁高兴了，还给每个人多发了十两银子。
王妈说，她之前去的那些地方主子可没有大方，而且有的主家很癫，像许宁裴濯这样的正常人不多了。
且做且珍惜。
周二郎不明白许宁的意思，他理直气壮的说：“我是没给他开工钱，可他吃我的喝我的…”
“他是卖给你了？”
周二郎从没想过，有一天许宁能如此咄咄逼人。
他摇头：“那倒是没有。”
可他平时也给叶子玉钱啊，他自己也懒得算，就放一起花，平时缺个啥叶子玉也买了，两个大男人都糙，他从没想过这个问题。
“那为什么不给他开工钱。”许宁继续问。
叶子玉往这边看了一眼，委屈的低下了头，裴濯看了他一眼，觉得他很装，很明显，周二郎那个傻子玩不过眼前这个，他如果没记错，周二郎的不少银子都在他这，从没亏待过他…
许宁有个词怎么形容的来着…
对了，绿茶。
这个叶子玉惯会装模作样的装绿茶，一点也不真诚。
周二郎被说懵了，最后竟然觉得许宁说的有道理，他自己都怀疑自己是不是亏待了叶子玉。
…
蔺怀瑜回去就帮许宁打听了，还真就找到了一户要卖地的，这户人家家里本来也是当官的，但是年前得罪了人，他们急需银子打点，地有一百多亩，好坏参半，京城这地方平原多，地都是连在一起的，远远的看去，有好大一片。
蔺怀瑜觉得挺满意，和许宁说了下，许宁就带着裴濯周二郎他们去看。
周二郎和叶子玉也都是农民出身，看到这么大一块地，都非常非常激动，赵吉祥更是双眼冒光，想把爹娘接来京城给裴濯当佃户，这么多地，他爹娘一定会很高兴。
可真是个大孝子…
交易的时候很顺利，蔺怀瑜派的人很靠谱，几乎没用他们操心就办好了。
许宁拿着地契沿着田间地头走，虽然累可她高兴。
本来不打算在京城置办东西都周二郎也有点动心，于是他问叶子玉：“我们要不要也在京城买点地？”
叶子玉看了他一眼：“我们？”
“当然，你是哥的好兄弟，哥发财能不带着你？”周二郎其实给他存了一些钱，他说：“有了地，咱以后就盖房子住一起，一起娶媳妇，往后生了男孩结拜为兄弟，生一男一女就让他们成亲。”
虽然并不是很想成亲，可是周二郎的提议还是让叶子玉动心了。
于是两个人在周围打听，还真就找到了一家，不过人家卖的不多，也就十亩地，于是两个人平分，一人五亩买了。
买了地关于种什么还有待商榷，京城的土地土质并不好，贸然种别的会赔的血本无归，所以这里人大都种小麦，或者高粱土豆，大豆什么的。
许宁决定还是听老农人的，人家之前种什么就种什么，比较保险。
周二郎和叶子玉却想种点别的，他们地少可以折腾，叶子玉爱吃香瓜，周二郎爱吃西瓜，两个人就决定种这些。
正好铺子的账对出来了，给众人开了工钱，裴濯将赵如意的银子拿了回来。
许宁掂了点：“还不错。”
她又拿了一些出来：“这是吉祥的工钱，你给他们兄弟两个送过去。”
她进人家屋子不太方便。
裴濯拿了银子就去敲门，赵吉祥的脑袋很快探了出来。
“公子，有事吗？”
“没事不能来？“裴濯在他脑袋上敲了一下：“你是主子还是我是主子？”
赵吉祥忙打开门，裴濯看着瘦，但是生的十分高大，他一进门，就有些拥挤了，屋有个小炕，赵家兄弟就睡在这，炕上铺着厚厚的垫子，地上有一张大桌子，桌子上还堆着一些布料针线，潦草的图画，旁边有一个木头假人，假人身上套着衣服。
赵吉祥正在吃花生，旁边的小桌上放着一把，而赵如意就站在角落，看起来有点局促。
许宁说过，赵如意很怕男人，虽然最近他能接受裴濯了，见了他也不躲，可到底身处一个空间还是有点紧张。
裴濯把银子放在桌上对赵吉祥说：“这是你哥的，这是你的。”
赵吉祥跑过来，拿着银子看：“我哥的有这么多？”
裴濯点头：“他做得好应得的。”
赵吉祥笑出了一口白牙：“我哥真厉害。”
裴濯发现赵如意也在好奇的偷偷看银子，便觉得有点好笑，他起身：“我走了。”
走之前，他在赵吉祥头上敲了一下：“明天不用那么早起，我休沐。”
“知道了。”赵吉祥摸着头，等裴濯走后，他拿起银子看起来，激动道：“哥，你这还有一张银票……银票啊……这得是多少钱……”
赵如意拿着银票看了又看，小心的用手抚平上面的褶皱，脸上露出个温和的笑容来：“等过年回家就给爹娘盖新房。”
“嗯，要盖那种青砖瓦房，就像村长那样的。”
清水村的青砖瓦房是村长家的，虽然不大，却是村里唯一的好房子了，赵吉祥以前做梦都想要个那样的房子，可如今他说完，又觉得村长家的房子小了，于是他又改口：“不，还是要比村长家的更大，咱们多盖几间房，一间给爹娘，一间给我娶媳妇住，一间给哥你娶媳妇住。”
赵如意跟着笑了笑：“好，再买几亩地，爹娘若是种不过来就雇人。”
兄弟两个畅想着美好的生活，结果半夜才睡着，赵吉祥第二天都起晚了，好在今天裴濯不去衙门。
裴濯比他起的更晚，太阳都老高了，裴濯还躺在床上，四仰八叉，毫无形象。
“该起了。”许宁无语的拍了拍他的背，裴濯的脸埋在被子里，就是不愿意出来。
寒窗苦读数十年，忽然不用那么紧迫的读书了，他觉得前所未有的放松，加上昨晚操劳半宿，就爱睡个懒觉。
----------------------------------------


第471章
许宁叫了好几次，裴濯才不情不愿探出头问：“我们今天要干什么？”
许宁无奈道：“你忘了？我们今天要去严大哥家吃饭。”
许宁将早饭都端上桌了，回房看他，他只穿了个袖子又趴在被子里了。
许宁“……”
按照这么个磨蹭法，明天都到不了严家。
“裴濯。”
许宁站在门口看他：“你是不是年纪大了？精神头这么不行了？”
裴濯探出头，一脸严肃：“什么？”
许宁就是那个意思，她看着裴濯似笑非笑。
裴濯愣了片刻忽然爬起来：“许宁，你是什么意思？你说我不行？”
许宁转身出去了。
裴濯“……”
他快速的穿好衣服，出了门，想找许宁，可是许宁在和王妈她们说话，自己也不能在当着这么多人的面说，他很郁闷，急于将自己丢失的面子找补回来，然而许宁根本不给他机会，直到坐上了马车，裴濯看了她好几眼又说：“我早上是太困了，不是太累了，也不是不行，你知道的吧？”
许宁敷衍：“对对对，我知道。”
还不如不知道呢，裴濯觉得更生气了。
他皱眉：“我真是困了，不是累了。”
许宁无辜的看他：“我说了我知道。”
不，我看你就是不知道。
裴濯生了一肚子的闷气，才到严家门口，就听到高致远的笑声，一看到他，高致远就欢喜跑过来说：“快过来看，严兄家的这条鱼，真大啊。”
裴濯走过来，果然看到水缸里养着一条巨大的…鲤鱼吗这是？
“怎么这么大？”
严咏寒笑着说：“是别人给我的。”
衙门的一位大人，就爱钓鱼，这次钓到了好多条，就给了严咏寒一条，严咏寒记得许宁是爱吃鱼的，就特意给他们留着了，当年在书院，他可没少吃许宁做的饭。
许宁也好奇的过来看，宋成轩忽然说：“这个鱼让我想起了长生里面的大鱼……”
众人“……”
高致远直接给了他一个爆栗子，宋成轩捂着头，后知后觉的知道自己说错话了，尴尬的摸着头笑。
许宁发现他长高了，不过依旧是一张娃娃脸，估计这小子四十岁也是这种脸了，不知道裴濯四十岁时候什么样呢？
许宁忍不住看了裴濯一眼，思思走了过来，许宁才收回视线，她发现思思胖了一些，不过个子没长，思思小声将许宁叫到了一边问她一些问题。
思思觉得自己没见过世面什么都不懂，严咏寒衙门有时候要用的东西，她就怕弄错了。
许宁耐心的说了很多，思思并没有松口气，反而更紧张了。
许宁觉得有点奇怪：“你很怕严大哥吗？”
思思点头又摇头。
“寒哥是个好人，我不是怕他，我就是紧张，怕自己做错了。”
其实思思还有件难以启齿的事，她年纪不算小了，严咏寒更是，婆婆便安排他们住在一起，希望他们尽快圆房，她好抱孙子，可是……可是问题就出在她和严咏寒不熟，平时说句话都很少，更何况要肌肤相亲做那么亲密的事。
她十分紧张，严咏寒大概看出来了，所以也就不强求，两个人就这么相处着，思思容易多想，就觉得严咏寒可能是把她当妹妹的。
许宁似乎懂了，古代都这样，父母之命媒妁之言，有的人都没见过，成亲了盖头一揭，灯一吹就能做夫妻。
“要不先做朋友慢慢相处？”许宁提议他们可以先谈恋爱。
“他是你丈夫，你往后有什么就和他说。”
思思脸红了一片：“说……说什么？”
许宁指了指自己头上的簪子：“一会儿你就和他说，看上我的簪子了，也想要买一个，看看他给不给你买？”
思思“……”
“这……是不是不好？”
“怎么不好？好着呢，听我的，说不定严大哥很高兴呢。”
思思记下了。
许宁的簪子就是个素银簪子，不贵，但是样子很好看，严咏寒如今有俸禄，他完全能买得起。
和思思说完了话，许宁就去厨房帮忙，严母不许，硬是给她推了出来，许宁只能叫小溪去帮忙。
院子里，赵吉祥和高致的小厮聊的火热，小厮说他和夫人的丫鬟采莲成亲了，也有几个月没回去了，不知道采莲怎么样了？
而赵吉祥说他惦记他爹娘，等回去就盖房子买地等等的＾
裴濯他们那边就是高致远在说话，裴濯偶尔接一句，宋成轩睁大眼睛听的认真，严咏寒一会儿给大家端茶倒水一会儿又去院子里收拾柴禾，聊天不耽误干活。
许宁搬了个板凳听他们说，高致远说的都是礼部的事，他的社交能力得到了充分的利用，不久前他们还和东边的小国谈判，据说某个小国去年发生了政变，新皇登基，为了和大周交好，进贡了一位公主来大周。
“公主是要嫁给谁？”宋成轩非常好奇。
“陛下吧，还能是谁？”高致远下意识的说。
“可是陛下的年纪……”宋成轩想了想公主应该只有十几岁，皇帝都几十岁了……
不过话到嘴边就不敢说了，其他人也不敢议论皇帝，不过对番邦到是很感兴趣，裴濯还提起了南越，众人你一言我一语的，也都是听人说的，他们对于南越也不了解。
饭菜好了，众人边吃边聊，男人们一桌，女人们一桌，严母说了些家常话，还劝许宁多吃点，她看许宁很瘦，又说起了想早点抱孙子。
思思低着头，羞的满脸通红，其实许宁觉得思思的年纪生孩子有点早了，再过几年都行，可这是古代，人人都这样，按照思思和严咏寒的进展来看，近期内不可能了，她岔开了话题，严母便说起了家里的开销，虽然严咏寒能挣些银钱，可京城什么都贵，思思赞成的点头，她在家闲着发霉，其实很想做点什么，可是她又很没用什么都做不了。
许宁忽然想到了什么。
“铺子里招绣娘，你想去吗？”
许宁说的是裴濯他们开的铺子，思思赶紧点头：“我想，可我不知道自己行不行……”
严母的针线活不错，思思这几年受到她指点，做针线活没问题。
“那我帮你问问。”
“行。”思思非常高兴。
----------------------------------------


第472章
吃过饭，众人告别。
许宁不忘记指了指自己头上的簪子，对思思提醒。
思思紧张差点同手同脚，回到院子，严咏寒已经很利索的在收拾了，他在外虽然当了官，可是在家里还是什么都自己干，一家人卯足了劲，其实是想在京城买个属于自己的房子。
思思犹豫了下，边收拾边说：“寒哥，我……”
严咏寒抬头看她，给思思看的跟被施了定身术一样定在了原地。
思思紧张的脸都白了，严母在严咏寒后背拍了一下：“你瞪人干什么？”
真是愁死了，看看人家裴濯笑眯眯的，一看就很会疼爱媳妇，再看看人家高致远能说会道会哄人开心，再看看宋成轩，长的就可爱，不说话站在那都让人有好感，偏自己儿子，跟个黑面神一样，思思别说和他亲近了，看见他都害怕，如今好不容易主动开口和他说话，他还黑着个脸瞪人。
真是愁死人了。
严咏寒被拍的莫名其妙，完全不知道自己是哪里做错了，思思抿着嘴唇，感觉自己又做错了事。
严母说：“思思，你别紧张，想说什么就说，都是一家人。”
思思于是说想去许宁那干活挣钱，严母没说话，严咏寒倒是说：“我的俸禄虽然不多，也够花了，你别去了。”
思思咬了咬嘴唇，严母听着就来气，又拍了儿子一下：“思思也是想给家里减轻负担，你别不知好歹。”
严咏寒更疑惑了：“我是怕她辛苦。”
他想让他娘和思思享享福，不想她们太辛苦而已，每次看见许宁，他就觉得自己这个丈夫做的不够好，思思身边连个伺候的人都没有。
“担心思思就说担心思思，你黑着个脸，谁知道你什么意思。”
严母恨铁不成钢，严咏寒和他父亲很像，她和严父成亲很多年，严母一直觉得他冷淡不喜欢自己，直到他病了，那几年高大的男人一点点瘦了下去，却拖着残破的身子为了她们母子尽量安排好了一切……
严母想到死去的丈夫不由的有点心酸，她知道思思是个好姑娘，自家儿子是个木头疙瘩，所以才一遍遍的提起想要抱孙子就是为了让她们两个关系更近一些，省的彼此误会。
严咏寒被母亲一顿骂也只是笑了笑，转头木着脸对思思说：“你想去就去。”
思思“……”
终于收拾完了院子，严咏寒去打水，打了水，洒了一院子，他又去扫院子，严母将思思拉进房间，告诉思思严咏寒是个面冷心热的人，若是他说了什么话，叫思思不要和他计较。
思思连忙说不会，其实她是知道的，就从当时严咏寒放弃了考试花钱娶了她就可以看出来，他是个好人。
这些年，严咏寒虽然不爱说话，但是对她真不错，不管外面有什么好吃的，穿的，用的，都给她和严母带回来，她当然知道他是好人，可知道是一回事，相处起来，她还是不自觉的紧张。
天色渐渐暗下来，严咏寒忙完了外面的活，就回到了屋子，屋子并不大，还放了一张桌子，他抽空看书，思思就在旁边做针线，眼瞧着天热了，她想给严咏寒做两双鞋子。
严咏寒虽然在看书，可是半晌没有翻一页，等思思回过神，他却坐在了她身边，正专注的盯着她的手看。
思思的手又白又小，看着很可爱，可就是这么一双手，能做饭，能洗衣服，甚至能有力气刺穿这么厚的鞋底……
严咏寒觉得有点神奇。
因为被严咏寒看着思思有点紧张，没防备就扎了手，只觉得指尖一疼，不过也没当回事，对她来说这点小伤可不算什么，但是严咏寒起身拿了帕子轻轻的擦掉血迹。
“疼吗？”严咏寒问。
思思摇头：“不疼……”
“又不是木头，手破了会疼。”
思思鼻子酸酸的，其实是疼的，只是以前没人在意能忍罢了。
“你若是想去许宁那做活就去，可以跟着许宁多学点东西，许宁虽然聪明懂得多，可咱们也不差。”
严咏寒见过许宁做针线，跟狗啃了一样，给裴濯绣的荷包丑出了天际，哪里有他家思思这般心灵手巧？
思思一直觉得自己很没用，没想到在寒哥眼里她也不是一无是处。
思思脸有点发红，严咏寒给她包扎了一下伤口，说：“明天再做吧，这鞋子也不贵，往后咱们去街市买就行。”
思思糯糯的点头。，严咏寒的角度看过来，小小的一只，可爱的不行，他看了一会儿，喉结滚了滚，哑着嗓子说：“那咱们睡吧。”
他想试着做点别的…
思思没察觉到他的异样，乖巧的上床铺好被褥，以前就只有一床被褥，两个人有点挤，后来思思又做了一床，虽然是不挤了，可思思将自己包的像个粽子缩在角落里，严咏寒觉得还不如以前呢，让他想做点什么都不好下手。
思思看着就单纯，他总不好直接上手…
下手，上手…
还是以后再找找机会吧。
只休息了一天，裴濯又去了衙门，庄玉清看他没什么精神，笑着问他怎么了？
“起不来。”温暖的被窝，温暖的媳妇，他一点不想早起。
这一点庄玉清深有体会，他点头：“原以为寒窗苦读几十载能好过点，结果还得早起。”
裴濯说：“我原以为庄大人是个有理想有抱负的人……”
庄玉清笑着说：“这和我不想早起不冲突。”
裴濯一想也是。
“我也是。”
王大人慢悠悠的来了，和他们打了个招呼就开始摸鱼，李大人今天也来了，一过来就将裴濯他们叫了过去给他们分配了一项任务。
从李大人这出来，庄玉清说：“我还以为咱们还得坐一年的冷板凳呢。”
裴濯却想到了另外一件事：“我听我的一位同窗说，礼部最近在准备迎接番邦公主，或许李大人让咱们去礼部就是为了这个。”
庄玉清也知道一些，他说这次的番邦是高流国，就是东海上一个番邦小国，他们主要是南越的附属国，南越水路发达，水军相当厉害，高流国见到南越就很怂，一直很老实。
倒是高流国旁边的倭国很不老实，以前经常去海上劫杀南越和大周的渔民，后来……
庄玉清笑道：“南越有一位很厉害的太后，铁血手腕，而且就跟倭国过不去，大力发展水军，在海上是见一次倭国人就打一次，最凶的那次，他们上岛几乎将倭国灭国了，如今百年过去了，南越还是奉行，对待倭国人，见一次打一次，没事南越水军还会围着倭岛转一圈吓唬他们一下，听说现在的倭国人可老实了。”
裴濯“……”
----------------------------------------


第473章
裴濯和庄玉清被调去礼部帮忙，高致远一脸惊喜：“你怎么来了。”
他转头又看到了庄玉清，笑着说：“庄大人也来了。”
庄玉清：“高大人，久仰。”
高致远笑道：“裴濯经常提起我吗？”
庄玉清笑着点头，裴濯确实经常提起他这位礼部的同僚，有时候吃到什么好吃的东西，还说要带给许宁和高致远。
庄玉清认为，虽然裴濯不说，可高致远在裴濯心里一定是有很重的位置的，应该是他的至交好友。
高致远带着他们拜见了礼部的大人，之后就带着他们参观了下礼部，像这种番邦公主来朝，主要就是礼部和鸿胪寺接待，翰林院帮忙起草文书等等，事情虽然繁琐的，但是早年有一套流程在，所以也并不难办。
高致远认识人多，礼部的人也不像别处的那么严肃，大部分都口才了得。
坐了大半年冷板凳的庄玉清和裴濯忽然忙碌了起来。
两天后，他们见到了一个让人意想不到的人。
钟世子温和有礼的打招呼，可众人脸上的表情却是十分微妙。
虽然章成的事已经了了，可人人都认为钟世子手下是被推出来顶罪的，章成的妻子可能就是被钟世子欺辱的。
换位想想，若是自己的妻子被人欺辱，怕是谁也忍不了，会暴躁的想要去杀人，而章成偏偏杀错了人，可怜又可悲，又令人气愤唏嘘，因为那件事，以云锦为首的众多人，都在来年后或多或少的被排挤，还有一些不出彩的，干脆就被调走下放了，还有的像是云锦这样的干脆就失踪了，活不见人，死不见尸。
这件事虽然大家不提，但是都没有忘记，而这个罪魁祸首钟世子却像个没事人一样站在这里打着招呼。
想到章成父亲那个背影，和他最后的结局，就连向来温和的庄玉清都没有说话。
气氛安静的诡异，钟世子倒是不在意，他笑道：“各位都是国之栋梁，我什么都不懂，有什么做的不对的，希望各位包涵。”
众人没说话，还是高致远身边的一位大人笑着客气了两句。
中午吃饭的时候，高致远忍不住皱眉：“据说这次接待事宜，是钟世子和一位皇室中人，至于是谁还不知道。”
庄玉清想到了云锦和章父，罕见的没有吭声，裴濯说：“不管是谁，咱们得小心些。”
他预感这次的事，没这么简单，难怪李大人会把这件事交给他们。
还有这个钟世子，总叫人觉得不舒服。
……
下午他们就看到了那位皇室中人，说来也巧，就是二皇子，二皇子还是那副云淡风轻的模样，可众人都清楚，都是假象，京城的这些人自小就戴着面具示人，至于面具下什么样谁也不知道。
若不是章成的事在前，现在单看钟世子也会认为他是个温和有礼的世家公子。
裴濯和高致远都识趣的没表现出他们认识二皇子来，晚上二皇子做东还请他们一起吃了饭，裴濯不喝酒，可是钟世子却笑了起来：“裴大人不是西北人吗？都说西北人海量，怎么就你不能喝了呢？”
裴濯说：“不瞒世子，在下确实不能喝。”
钟世子还想说话，二皇子笑道：“既然裴大人不能喝就算了，何必强人所难。”
钟世子一副委屈的模样：“表哥都这么说了，那就放过裴大人了。”
高致远这样的社交达人都不想和二皇子和钟世子说话，就安安静静的喝酒吃饭，几杯酒下肚后，钟世子又说：“咱们回去晚了，家里的夫人不会怪罪吧？”
这么多人，除了裴濯和柳大人之外，都没有成亲……
联想到钟世子的传言，众人都没说话，不知道钟世子葫芦里卖的什么药。
庄玉清说：“让世子见笑了，我等还未成亲，哪里来的夫人。”
“是吗”钟世子似笑非笑的说了一句就也没再提。
…
而许宁在家狠狠的打了两个喷嚏，今天思思来了，铺子里的很多活都可以带回家，她本来想带着东西就走的，可是看到赵如意做衣服就情不自禁的被吸引，和许宁坐在旁边看了一下午。
“如意真厉害。”思思夸赞。
许宁也点点头，安小姐又送来几个订单，也不知道是真的对衣服感兴趣，还是对赵如意感兴趣。
两个人身份差距太大，许宁倒不是封建，只是现实就摆在眼前，安小姐是官家小姐，她再喜欢赵如意，她家里也不会同意。
门不当户不对，阶级很难跨越。
许宁希望赵如意的人生不要有波折，就这么平淡安稳就够了，至于那些轰轰烈烈的爱情不适合他，穷人家的孩子经不起折腾。
思思又和许宁聊起了严咏寒，她没有勇气要簪子，开不了口。
许宁于是说：“那你晚上就回去就和他说，你今天吃的白糖糕很好吃。”
思思不明白：“说…说这个做什么？”
许宁笑道：“你就这么说就是了。”
思思回到家，严咏寒难得主动开口：“去找许宁了？”
思思点头，纠结了好一会儿才说：“我…我在许宁家…吃…吃了白糖糕…很好吃。”
严咏寒嗯了一声就去劈柴了。
严母恨铁不成钢。
思思也没在意，许宁是好心，可她教的，好像不太适合她和寒哥。
结果第二天，严咏寒从衙门回来就带了一包白糖糕，严母看见了，故意笑着说：“哎呦，儿子长大了，知道心疼娘了，你怎么知道娘想吃白糖糕？”
严咏寒干咳了一声：“我顺路买的，娘爱吃的话，下次我再买。”
严母笑着招呼思思：“思思也过来吃。”
思思红着脸坐了过去，捏起小小的一块放进了嘴里。”
真好吃啊，比在许宁家吃到的还要甜还要好吃。
…
“确定是他吗？”钟世子把玩着手里的玉佩。
蔺怀民站在他身边肯定道：“一定是他，我有证人。”
他带来了一个人。
“在下董明宇。”
钟世子对他是谁不感兴趣，他把玩着手里的佛珠，漫不经心的问：“你说裴濯是尹在水，可有证据？”
董明宇道：“有。”
他将周口村胡老头的事说了。
“裴濯的妻子许宁就是周口村的人。”
“就这？”
“同窗的画皮鬼叫齐敏，很像齐铭，裴濯恨齐铭，写了这样一个故事编排她。”
钟世子终于正眼看董明宇：“还有吗？”
“吉祥书斋旁边的铺子是裴濯开的，蔺怀瑜和裴濯从未有过交集，怎会把铺子交给他？而且许宁还经常去吉祥书斋，她一定是替裴濯送书稿的。”
“许宁…”钟世子看蔺怀民：“那个在蔺怀瑜房里的妇人？”
蔺怀民赶紧点头：“正是她。”
他一直觉得蔺怀瑜和那个许宁有不正经的关系，还准备拿出来做文章呢，可没想到居然是这么一层关系。
钟世子不知道想到了什么，笑了一下，看向董明宇：“你做的很好。”
----------------------------------------


第474章
裴濯再一次去礼部衙门，就看到了钟世子以及他身后的董明宇。
高致远也目瞪口呆，心直口快道：“他怎么回事？怎么和钟世子搅和到一起了？”
高致远觉得大事不妙，董明宇和裴濯的关系，已经完全没有必有争论对错了，就是仇敌，恨不得对方立刻去死的仇敌。
高致远给裴濯出主意：“既然他和钟世子关系好，你就去巴结下二皇子，以刚克刚。”
裴濯被他逗笑了：“你说的非常有道理。”
几天相处也隐约可以看出来，二皇子和钟世子关系不好，裴濯打听了一下，德宁公主是和皇后交好的，和太子关系不错，二皇子虽然表现的云淡风轻，可他和太子不和。
高致远显然也做了功课，不然不会让他去抱二皇子大腿。
不过裴濯暂时还不想，钟世子没对他做什么，董明宇么…裴濯从未将他放在眼里，他若是厉害，就不会沦落到这个地步了。
“认识？”钟世子明知故问的看他们，眼里带着戏谑的笑容，摆明了是想看好戏。
裴濯说：“董公子曾与我和致远是同窗。”
“这样啊，那真是巧了。”钟世子笑了笑，好心的说：“你们久未见面，一定有很多话说。”
他说完给董明宇使了个眼色就离开了。
董明宇和裴濯四目相对，高致远虎视眈眈的看着董明宇。
“裴濯，真是好久不见。”董明宇看似客气的打招呼，可眼中的恨意却藏不住，他恨裴濯，之前只是单纯的不喜，董家出事后他还在傻乎乎的寻找证据和真相，可是齐铭出事后，他就明白了，那些都不重要。
他和裴濯之间实在没必要找这些肤浅的东西。
他们早就是仇敌了，不管是主动的也好，被动的也罢。
不管谁对谁错。
裴濯看着他：“当年在书院，你也是数一数二的人物，想不到如今到成了钟世子身边的一条狗。”
裴濯说话不客气，董明宇却笑了：“大家都是狗，谁也不比谁高贵。”
刚走过来的庄玉清目瞪口呆的看着他们，一般读书人吵架可是很文雅的，写诗作赋的骂人，都是老阴阳人了，可是像裴濯和董公子这样上来就直接撕脸皮的还真是第一次见，他有心劝架，又很想看热闹，纠结的站在了原地。
裴濯冷笑：“那就看谁倒霉先死了。”
董明宇也冷笑：“像你这种卑鄙小人，我还以为你只会在背后放阴招。”
裴濯：“那也比你这个废物强，董成义和齐婉君也生不出什么好东西。”
庄玉清再次愣住了，这是怎么了？怎么上升到问候爹娘了？
不会打起来吧？
西北人都这么吵架的吗？
“你这没人要的野种，有什么资格说我？”董明宇恨不得上去给裴濯一拳。
高致远站出来不善道：“干什么？你想殴打朝廷命官是不是？”
董明宇冷冷的看了他一眼：“高致远，你不过是裴濯身边的一条狗。”
高致远都给气笑了。
“我乐意给裴濯当狗，你管的着吗？”
高致远太清楚自己的水平了，没有裴濯耳提面命激励他，给他辅导功课，没有宋承轩的内部消息，没有兄弟们的鼓励，带着他跑，他这辈子连个秀才都考不上。
他翻了个白眼，他就乐意给兄弟们当狗，再说了，这年头，谁还不是条狗了。
高致远嘲讽道：“你董明宇不也是钟世子身边的一条狗。”
庄玉清“…”
厉害了高大人。
董明宇冷冷的看了他们一眼：“咱们走着瞧。”
裴濯：“我等着你。”
董明宇刚要离开，裴濯又说：“跳梁小丑。”
董明宇气的脸都红了，可他什么都没说，只看裴濯一眼，转身离开了。
庄玉清看看董明宇又看看裴濯，高致远怕这位状元郎多想，于是主动解释了董明宇和裴濯的恩怨，当然了，从高致远的角度说出来，只有董夫人和齐铭迫害裴濯，裴濯考上后，他们又捣乱，董成义多行不义，品德败坏被抓了，董夫人又私采银矿畏罪自杀，这些事都和裴濯没关系，可董明宇就跟条疯狗一样一直缠着裴濯不放，简直欺人太甚。
庄玉清没想到裴濯身世如此可怜，他同情的看着裴濯：“裴大人，你可真是太大度了，居然还能和姓董的心平气和的说话。”
要是他，早就弄死董明宇了。
裴濯叹了口气：“他可能也是被骗了……”
高致远“……”
他觉得裴濯有点装了，庄玉清也这么认为，刚刚他和董明宇恨不得上去和对方互扇巴掌。
董明宇脸色阴沉的回到钟世子身边，钟世子似乎对他们的恩怨也有了一点兴趣。
“你为什么这么恨裴濯？”
董明宇将他和裴濯的恩怨说了，在他的视角，裴濯就是个攀附齐家不成，反咬一口，暗中耍阴谋的阴险小人。
钟世子耐心的听完，忽然问了一句：“裴濯的家世并不好，他是哪里来的银子治好了伤？”
董明宇摇头：“或许是高致远给的，高致远就是跟着裴濯的一条狗。”
钟世子看了他一眼，丧失了说话的兴趣，在他看来，董明宇真的很蠢。
钟世子派了人去清水村查裴濯的身世，如果他真是尹在水，一定会有蛛丝马迹留下。
…
安小姐已经十七岁，她爹是武将，一个五品小官，相看的人家也是这个圈子里的，每一个看起来都不错，可是仔细调查一个都不好，不是风流就是好赌，但凡有个正常的，人家还看不上她。
她很郁闷，来找王小姐诉苦，王小姐叫上了许宁，提议出去转转。
许宁算了下时间，决定去小侯爷的茶楼听书。
最近京城没什么奇葩事，小侯爷这里严重的缺少创作资源，人也少了不少，而且……
安小姐打了个哈欠：“这故事也未免太无聊了。”
王小姐深以为然。
说书的说的是一个少年外出求学，遇到一个隐居的老人教会他绝世武功，称霸天下的故事，这种故事很常见老套，可老套的故事也要看怎么写，文笔情节节奏都很重要，写的出彩了也很吸引人。
许宁觉得眼下这个故事就很……怎么说呢，一看就是新手写的，对话很多，文笔也稀碎……
而且有种莫名的熟悉感，这种熟悉感到她看到晏成之后就了然了。
这个故事是晏成写的，他正在楼下和众人争执书里的内容。
“太无聊了，能不能说点好听的。”
“就是，这到底是什么啊。”
“真没有什么奇闻秘事了，说尹在水的书也成啊，我想听长生。”
“我也是！”
“你不是看过了，怎么还想听？”
“我再听一遍不行吗？”
众人吵来吵去，话题逐渐跑偏，谁也没有注意到晏成难看的脸色，以及外面即将出现的一场大戏…
----------------------------------------


第475章
“这是小侯爷家的那个晏成吧？”王小姐认出了人，许宁点点头，年前还见过晏成，跟在小侯爷身后，老实的很，和从前在府城嚣张跋扈的模样判若两人。
安小姐拖着下巴：“我想看尹在水的新书…他什么时候再写新文啊…”
王小姐也这么想，看多了尹在水的书，她就觉得别人的差点意思。
晏成气的又和人吵了起来，没一会儿他气鼓鼓的上楼，和许宁他们八目相对，之后进了屋子，将门摔的震天响。
安小姐无语：“你们敢信吗？这位也在我娘给我相看的名单上。”
当时她娘还说，晏成身边干净，没有那些乱七八糟的人和事，虽然是个庶子，却也是个好的，而且小侯爷和他亲如兄弟，往后嫁过去关起门过自己的小日子也不错。
现在看来，就是个情绪不稳定乱发脾气的孩子。
她觉得头痛。
她喜欢赵如意那样可爱温柔的男孩子，可她家里不会同意，这一点她比任何人都清楚。
“我若是能上战场就好了，可以自己打仗挣军功，然后跟陛下求恩典。”安小姐这么说。
许宁有些意外的看了她一眼，不过到底没接话。
“你们看那。”王小姐忽然指了指楼外面：“那个是不是曹夫人？”
许宁猛的抬头，之前在皇后举办的春日宴上见过落水的曹夫人。
而且，那次张桂芬说过要给她看一出好戏……
哎？？
跟在曹夫人身边的不就是张桂芬。
“她在这干什么？”安小姐看了一眼气势汹汹的曹夫人说：“对面那房子隔壁就是戏园子吧？”
“不知道。”王小姐想去看戏，可是不太好意思，安小姐先开口：“咱们也去看看。”
于是三人去了隔壁的戏园子，要了一个的包厢。
此时台上唱的戏是这个时代一个特有的，许宁听不懂戏文，云里雾里的，就在众人看戏看到高潮的时候，幕布忽然动了一下，接着许宁看到张桂芬将两个衣衫不整的人扔在了台上。
曹夫人像是疯了一样，扑上来就打人
“奸夫淫妇…奸夫淫妇…老娘哪里对不起你…哪里对不起你，你跟这个狐狸精搅和在一起…”
曹夫人气势汹汹又拼了命一般，打的台上两个人呲哇乱叫，连旁边拉架的都不知道该怎么下手。
这样有冲击性的一幕让众人猝不及防，人群一片哗然，接着所有人都开始讨论起来。
“出了什么事？”
“我的娘啊，衣服都给撕了，跟个泼妇妒妇一样。”
“就是，就算相公荒唐也不能这样啊…”
众人嘴上这么说，可都睁大了眼睛想看清楚被拉到台上那两个是什么人。
安小姐尤其爱看热闹，恨不得冲下去，许宁起身站在楼梯口盯着下面的张桂芬看，这件事看似是曹夫人主导，其实是张桂芬一直在将他们往人前推。
这时候不知道谁喊了一句。
“这不是曹御史吗？”
“啊？御史？什么御史？”
“就是御史啊…”
“哇…”
这下不少人都愣住了，挤着往前走，想看清楚到底是不是曹御史。
台上的男人光着身子捂着脸，白花花的屁股格外的显眼，当听到“曹御史”的时候，他的身体剧烈的抖动了一下，接着就被张桂芬揪着头发将头抬了起来。
“曹御史…”
“就是那个曹御史，他居然…”
真是人不可貌相。
这么巨大的动静，很快将对面小侯爷茶楼的人都招惹了过来，其中还有好几个说书先生以及晏成。
整个场面混乱无比，曹夫人终于停下了手里的动作，眼神呆呆又茫然的看着眼前的一切，又低头看了看自己手，转头似乎在找什么人，可那人已经不见了。
许宁亲眼看到张桂芬走了，她和王小姐打了个招呼就往外走，一出门觉得空气都清新了不少，四周还有跑来看热闹的人，他们并不知道要看什么，可东洲人看热闹的基因刻在骨血里，于是，众人挨着挤着，往戏院跑，还有些跑出来的，被人围着讲里面的八卦。
许宁看不到张桂芬的影子，她微微皱眉，这回她算是明白了，张桂芬的目的就是曹御史。
她上了马车，马车缓慢的行驶过闹市，最终停在了吉祥书斋后门的位置。
许宁下了车，没一会儿叶子玉和周二郎出来，他们在马车里一个非常小非常小的箱子里看到了一个四肢扭曲卷成小小一团的人。
若是一般人团成这样定然是死定了，可这人的眼睛却还眨了眨，对大家打招呼。
“你们好。”
裴濯从衙门出来就直奔这里，然后看到了院子里的张桂芬。
裴濯皱眉：“她怎么回事？”
许宁将事情一五一十的说了。
裴濯走过去问：“你到底是什么人？”
张桂芬抿了抿嘴唇，沉默了一会儿说：“我是曹御史的仇人”
“什么仇人？”
张桂芬倒是不瞒着了，她说：“那年南方匪患你们都知道，本来朝廷已经派人去谈判，匪徒也愿意用人质换他们的命，就是曹御史，不分青红皂白参了那位大人一本，那个大人被革职，换了人后，官兵大举进攻匪徒，匪徒一怒杀了所有人质。
“我娘就在人质里，她当时还怀孕了，我和我爹找到她的时候，她肚子都被人剖开了，我那个已经成型的妹妹血淋淋的被扔在旁边…我爹受不了也自尽了。”
张桂芬说了她的故事，可是没有人说话，赵吉祥觉得气愤，可其他人并不听信她的一面之词。
裴濯走到她身边，盯着她的脖子看：“你的伤该好了吧？”
张桂芬还没开口，裴濯一把扯开了她高高的领子，许宁看到了喉结…
男的。
果然是男的。
其实早就有这个猜测。
赵如意很怕男人，但是对女性特别友好，就算张桂芬说了难听话，也不至于将他吓的跳下马车。
人的第六感有时候是很准确的，赵如意觉得不舒服，那一定是张桂芬做了什么，或者本身有什么让他觉得不舒服的事。
当时许宁就怀疑过他的身份。
----------------------------------------


第476章
众人没料到张桂芬居然是个男的，你看看我，我看看你，都不知道该怎么反应。
裴濯却盯着他：“你叫什么？”
“张桂芬”说：“我叫陆丰。”
陆丰饶有兴趣的看着裴濯，不等他问就说：“我来京城是为了找曹御史报仇，如今他身败名裂，明日他的政敌就会参他一本，我都迫不及待看他如过街老鼠一般的样子了。”
他哈哈笑了起来，顶着一张女人的脸，这么笑起来看着十分怪异。
“你在许宁的车干什么？”裴濯忽然问。
陆丰摇头：“没有刻意，只是想乘机脱身罢了。”
“是吗？”裴濯并不信，可陆丰不愿多说，只能先将他关起来，可陆丰忽然出手，动作快的所有人都没有看清楚，他就制住了离他最近的周二郎。
周二郎骂道：“放开老子。”
陆丰笑着用刀拍了拍他的脸：“别乱说话，会死人哦…”
周二郎还想开口，叶子玉急忙说：“二哥闭嘴。”
周二郎气的胸口起伏，到底不敢多说什么了。
叶子玉沉了沉眼眸：“你想干什么？”
陆丰很无辜：“我说了我没有恶意。”
他慢慢的后退，忽然踢了周二郎一脚翻身上墙，很快就消失不见了。
众人都还没回过神，周二郎揉了揉被踢疼的腰，叶子玉走过来问：“没事吧？”
“没事。”他盯着屋顶的方向对裴濯说：“这人真厉害。”
刚刚他感觉到了危险，豪不怀疑陆丰会一刀刺死他。
天可怜见的，他还没有娶媳妇呢，就这么死了，多冤。
叶子玉将他拉起来，看他没事，这才松了口气。
“你信他说的吗？”叶子玉问。
许宁说不好，陆丰说的时间地点事件都对的上，可也只是他说，任何人都可以这么说。
他到底是不是那年案子的受害者，是不是来找曹御史报仇的，这也说不好了。
如果真的只是这样，那曹夫人落水和这些事是有什么关系？陆丰混进宫不能只是为了看看热闹吧？
许宁总觉得事情不是那么简单。
“不是冲着我们来的。”裴濯说。
现在麻烦的是董明宇，当年裴濯是尹在水的事，就是他给传出去的，现在他又去了钟世子身边，怕是该说的不该说的都说了。
周二郎沉了沉脸：“我早说过你妇人之仁，早就该杀了这姓董的。”
不是裴濯不想斩草除根，是当初董明宇背后有齐家，齐铭失踪后，他也下落不明了，如今他又攀扯上了钟世子，就更不好下手了。
许宁很理解他，他们初来乍到，根本不是京城这些地头蛇，盘根错节的百年家族的对手，何况还是钟世子这些人，别说裴濯了，就是皇子见了都给他们几分面子的。
“咱们不要出头，该苟着的时候就苟着。”许宁看向众人：“千万不可以意气用事，至于董明宇，他什么都不知道，若是真的知道什么，还用等到现在？”
就算知道了她是尹在水又如何？
曹御史的事，不过夜就传的大街小巷都是，小侯爷的茶楼更是因为在一线吃瓜而得到了一手消息，迅速编好了故事在茶楼由说书先生说了出来。
一时间茶楼人满为患，挤都挤不进去。
到第二天王妈回来，还在绘声绘色的说这件事，裴濯去衙门，庄玉清也和他说起了这件事。
好像整个京城的人都知道了。
高致远小声和他们说：“曹御史向来自诩清廉刚正，这次出了这样的事，丢尽了脸面，据说朝会他都没脸去了，和他不对付的杨御史今天就参了他一本，他以后也不知道怎么见人。”
庄玉清却说：“都说家丑不可外扬，无论如何，曹夫人这么闹出来，对谁都没好处。”
这话是真的，大家族都是一荣俱荣一损俱损，家里关起门怎么闹都行，你拿到明面上这么一闹，曹御史丢官丢人，不说，往后曹家的那些个未婚的姑娘小子们还怎么找人家？
庄玉清生在大家族，他考虑的问题也更全面一些，高致远本来还觉得曹御史不是个东西，可是听到庄玉清这么一说，也觉得是这么个道理。
裴濯也微微皱眉，他想起许宁说过曹夫人的事，就觉得她的行为确实古怪，大家族的夫人们没有这么不体面的。
这么闹好像是刻意的。
高致远说：“我听人说，曹夫人像是得了失心疯，非常闹腾，现在曹家很不太平，曹御史扬言要休了她。”
曹家彻底成了京城的笑话，不少人有意无意的在曹家周围转悠，等着吃第一手的瓜。
可今天的曹家却及其安静，别说吵架声，连大门都紧闭着，从外面什么都看不到。
众人都认为曹家嫌丢人不敢出来见人了。
曹御史十分爱面子，这辈子最看重的就是名声和面子，他养外室的事，他夫人也早就清楚，夫妻两个貌合神离很久了。
可他没想到，今天他夫人…不…那个贱人，居然当着这么多人的面，将他拉了出来…
想到当时的情况，想到那些指指点点的人，曹御只觉得气血上涌羞愤不已，他觉得每个人都在嘲笑他，他恨不得现在就死了。
他怒气冲冲的去找曹夫人算账，结果才进门就被吓了一大跳，他的夫人…
疯了…
夜晚，打更的敲了三下更鼓，提醒大家小心火烛，提防盗贼，路过曹家的时候，打更的脚步一顿。
这条街他走了好几年了，每一家有什么变化他都清楚，他盯着这黑漆漆的大门，怎么看怎么都透着一股子奇怪。
总觉得哪里不对。
对了，门口的灯笼没有点，黑黢黢的随着风晃晃悠悠。
打更的忍不住走上前，曹家的门居然是开着的，鬼使神差的他走了进去，院子里也很黑，空气中似乎有什么味道，脚下也黏黏腻腻的很不舒服。
打更人看到一个人朝着这边走过来，他着急往外跑，那人却停下了脚步，站在了门口的大树下…
伴随着倒地声，一声惊恐的惨叫划破了夜空…
----------------------------------------


第477章
“出事了。”王妈大早上就跑回来嚷嚷。
赵吉祥打了个哈欠从屋子里出来，好奇的问：“出什么事了？”
王妈放下菜篮子，说：“曹家…”
赵吉祥惊的鞋子都顾不上穿跑了出去，很快又跑回来，穿上鞋子再次跑了出去。
许宁听到外面的动静睁开眼睛，就对上裴濯帅气迷人的睡颜。
这张脸真的无法形容的好看。
要不怎么说找老公就要找帅的，这每天大早上一睁眼，看到这么帅一张脸，心情也好了。
许宁没有起床气，她爬起来，隔着被子拍了拍裴濯的屁股。
“起了。”
裴濯翻了个身假装没听到。
许宁有点好笑。
裴濯真是毫无偶像包袱，能多睡一会儿绝对不早起，这也是他和庄玉清不敢迟到，衙门的王大人和几个待的年限长的大人，每天迟到，去了衙门也不干事，先醒醒瞌睡，再偷偷吃个早饭，聊几句，就快中午了。
简直将摸鱼发挥的淋漓尽致。
“再不起迟到了。”
许宁又叫了一声，他还是不起，甚至翻了个身，背对着许宁，将头埋在了被子里，裴濯的头发也长，梳起来不比她的省事，许宁看了看时间真的要不够了，一把掀开被子。
“裴濯，真的要迟到了。”
裴濯这才顶着个鸡窝头起来，许宁好笑的摸了摸他的头，后脑勺睡挺圆…
“快起来了。”
许宁说完就出去了，结果就看见王妈在和小溪在嘀嘀咕咕的说着什么。
许宁走过去问：“王妈，你们说什么呢？”
王妈一脸惊恐：“夫人，曹家出事了，人都死了。”
许宁一怔：“哪个曹家？”
“还能是哪个曹家，就是曹御史家。”
王妈的话让许宁心里发沉，她进了门，看见裴濯已经穿戴整齐了。
“我去看看。”
裴濯没找到赵吉祥，王妈说吉祥一早就跑出去了，应该也是出去打探消息了。
果然，没多久，吉祥回来了。
他气喘吁吁，脸色苍白道：“曹御史把家里人都杀了。”
裴濯皱眉：“说详细点。”
昨天，一个打更的见曹家的门开着，一时好奇进去了，结果就看见了满院子的尸体，浑身是血的曹御史拿着斧头走过来，在打更人惊恐眼神中，扔了斧头，上吊自尽…
“因为发现的及时没有死成，可曹家的案子却是引起了不小的轰动，因为现场实在是太惨烈了，去办案的衙差都吐了。”
吉祥说完也是脸色青白。
实在是太可怕了。
许宁也听的咋舌，不由想到了昨天跑走的陆丰。
她和裴濯对视一眼，两个人都怀疑是陆丰搞的鬼，毕竟这个人给他们的感觉就不太正常。
可吉祥却说：“就是曹御史，有人看见了的，打更的说，他当时口中念叨着“不是她…不是她…”这些话。”
吉祥显的很激动，和裴濯说完，就去和他哥八卦了，赵如意也吓了一跳。
裴濯决定自己去打探一下。
衙门有人就是好，高致远人脉广，他很快就打听到了消息。
“曹御史杀了人，可他说他杀的不是他夫人，是妖怪。”
众人一脸疑惑，状元郎问：“什么妖怪？”
“曹御史说曹夫人被鬼上身了，不然行为举止怎么那么奇怪？前不久，皇后娘娘的春日宴，她就精神恍惚落水了，还说是李夫人推的，可那天李夫人都没去过后园，怎么推她？”
“如今她又做出那么多疯狂的举动，曹御史嚷嚷说这不是他夫人，他是杀了妖怪，是有妖怪穿了她夫人的皮变成了他夫人。”
高致远感慨：“我看这人真是疯了。”
说者无心，听者有意，高致远只是形容，可是裴濯听到那句“有妖怪穿着他夫人的皮变成了他夫人”后，就觉得浑身都不太舒服，他想到了许宁的写的画皮鬼。
当时只是为了恶心齐铭，可是…可是…
裴濯总觉得哪里不对，可他又说不好。
一抬头发现不远处董明宇和钟世子走过来，董明宇的脸上还挂着让他不舒服的笑容。
高致远就不再说话了。
钟世子笑着问：“你们说什么呢？”
高致远愣了一下，他发现钟世子脸上有两个浅浅的酒窝，长这东西的不常见，他长这么大，只在裴濯脸上见过，不过裴濯惯常假笑，能见到他酒窝的机会不多。
“没…”高致远刚要开口，裴濯却说：“说曹御史的事。”
“他啊…”钟世子面露不屑：“一个沽名钓誉的老匹夫，有什么好说的。”
众人都不知道怎么接话，钟世子也不在意，他走近了一点，看起来和众人很熟的样子说：“曹御史不认罪，坚持说他杀的不是曹夫人是妖怪，你们说这事稀不稀奇？”
众人还是不知道该说什么。
钟世子继续说：“大理寺要验尸，其实我也好奇曹夫人到底是不是人。”
众人“…”
曹家的事再次在京城传的沸沸扬扬。
小侯爷的茶楼爆满。
有的是来听说书，还有的围在一起，各个都是“名侦探”开始分析曹家的事。
“这事确实诡异。”有人煞有其事的说：“我表叔就是打更的，和曹家那个打更的认识，他说，当时曹家的情况既恐怖，又诡异，曹御史就跟鬼上身了一般，杀了人就拿着绳子上吊，要不是打更的他当时就吊死了。”
“我觉得曹夫人才奇怪好吧，丈夫养个外室而已，也不是什么大事，她没道理闹的满城皆知啊，而且听人说她这里不太好…”有人指了指自己的头。
“曹夫人疯了，所以和曹御史闹了一出，曹御史恼羞成怒杀了人，还编造了一套谎言，这也说得过去。”
众人点点头，虽然这么想确实很合理，可众人肯定不愿意相信，他们更愿意说些神神鬼鬼的事情。
小侯爷站在二楼的角落靠着墙听众人议论。
晏成在一边问：“哥，这件事你怎么看？”
“用眼睛看。”小侯爷这些天一直在查裴小梦和兰姨，还真就被他找到了一点蛛丝马迹。
晏成忽然说：“哥，你不觉得害怕吗？”
小侯爷诧异：“怕什么？”
晏成说：“曹家的事…”
他总觉得这事特别特别诡异，他想到了尹在水那个画皮鬼，又想到了长生那些死的人。
他也知道这是巧合，可忍不住多想。
小侯爷却不在意，他得找裴濯谈谈。
----------------------------------------


第478章
小侯爷在茶楼见到了裴濯，不过不是在他那个说书的茶楼，而是另一间。
这里环境雅致，来往的都是达官显贵，也是小侯爷的产业。
窗户外就是京城著名的红街，因为一入夜挂满了红灯笼而得名。
比起红柳街，这里才是高大上的销金窟。
“去玩过吗？”小侯爷好奇的问了一嘴。
裴濯喝了一口茶，只觉得挺清香，别的他就品不出来了，他没回答小侯爷，而是反问：“找我有什么事？”
小侯爷说：“兰姨，原名沈舒兰，她家里是做绸缎生意的，自小就与秦家少爷定亲，秦家败落后，她家里就将她送去了京城，因为她的刺绣手艺好，还给宫里的贵人们做过衣裳。”
“就算她手艺好，可一个商贾之女，怎么会给宫里的人做衣服？”
裴濯觉得这里说不通，宫里是养着很厉害的绣娘的，不缺兰姨一个。
小侯爷看了他一眼：“因为德宁公主，你可能对她不熟悉，可她的儿子你肯定知道，钟世子。”
裴濯微微皱眉。
兰姨居然和德宁公主有联系。
小侯爷又说：“你在京城肯定听过一个传言，如今的驸马原本早有婚配，可公主看上了他，公主自然不能给人做妾，于是不久后那个原配夫人便失踪了。”
裴濯不是个傻瓜，小侯爷如此直白的话让他有些不舒服，他问：“所以你觉得我娘是那个原配？”
小侯爷说：“我并不是胡乱猜测的，德宁公主虽然不常露面，可是钟世子的为人处世你应该清楚，在公主眼里，原配就跟蝼蚁一样，我们大胆的假设，公主看上了驸马，可驸马有婚配不愿意娶她，她就想杀了那个原配，而原配已经怀了身孕，为了逃避追杀一路往西逃走，之后到了府城，生下了孩子。”
“这些人在兰姨的叙述中都下落不明，可我觉得，在京城，兰姨一定又见到了故人，或许是原配，或许是裴小梦。”小侯爷问：“你小姑提过这些事吗？”
裴濯摇头：“没有。”
小姑只说让他好好念书，将来考去京城做官，至于做了官以后要做什么，小姑死了，没人知道。
而兰姨，她也死了，宁死都不愿意说出真相。
“晏侯爷为什么会和我娘在一起？”裴濯看向小侯爷。
小侯爷说：“我问过府里的老人，他们说，我爹年轻时候和驸马的关系很好，似乎还师出同门，可是我爹失踪后，驸马却一次都没来过，也从未表现出半点认识的意思，这还不能说明问题吗？”
小侯爷认为，晏侯爷是受好友所托去照顾他的妻儿，结果却遇到了公主派来的杀手，他爹和裴濯他娘可能已经不在人世了，临死前他们将孩子托付给裴小梦，所以裴小梦才带着孩子躲了起来。
两个人相顾无言。
裴濯幼年也渴望过母爱，姑姑确实很照顾他，对他也很好，可这种好，似乎总带着别的意思，小心翼翼或是委屈心疼或许还有别的什么。
裴濯说不清。
张桂花更不用说，一直拿裴濯当眼中钉肉中刺。
裴濯有时候会想，他的母亲是什么样的人？可他每每问到的时候，小姑便双眼含泪，说不出话来。
裴濯之后就不敢问了，可这不代表他不好奇。
好奇自己的母亲什么样？忍不住想若是他娘活着，会不会也像周婶那样在周二郎调皮的时候，在他屁股上打两巴掌？
姑姑很温柔，从来不打他。
在村子里，石江和周二郎羡慕嫉妒裴濯，其实裴濯有时候也很羡慕嫉妒他们，羡慕他们有完整的家，有爹娘疼爱……
如今……
他终于得到了他娘的的消息。
他心头生起一种很奇怪的感觉，愤怒，无措，又茫然。
五味杂陈，叫他一时不知道该做什么反应。
小侯爷也是，他盯着面前的茶发了一会儿呆，才说：“我会继续查。”
现在对一切主观猜测更多。
若真是德宁公主杀了他爹…
小侯爷不知道自己会做出什么事来。
小侯爷走后，裴濯还盯着那杯茶。
没有人能代替母亲在孩子心里的地位。
裴濯脑海中浮现出很多和裴小姑相处的画面，小姑多少次的欲言又止，看着他的脸，似乎在通过他看另外一个人。
许久之后，裴濯起身离开了茶楼。
许宁觉得裴濯的情绪不是很好，他似乎有什么烦心事。
许宁问他，他沉默了半晌才将小侯爷的话转述了。
“我娘…可能真的已经不在了。”裴濯平静的说，像是在说别人的事，可许宁知道他心里应该不好受。
“这只是小侯爷的推测，说不准你娘还活着。”
“但愿吧。”
许宁很担心他。
小侯爷那边还没有消息，曹夫人这边已经被验尸，曹家的事闹的沸沸扬扬，大理寺这边也有无数双眼睛盯着。
验尸结果，官府自然不可能公布，于是小侯爷的茶楼更加热闹了。
说什么的都有，晏成是既欣慰又难受。
欣慰的是茶楼来了这么多人，难受的是，还是没有人喜欢看他的话本子。
到底怎么写才有人看啊……
要是他认识尹在水就好了，就能和他请教一下怎么写话本子。
他这么想着，就看见小侯爷匆匆进了门，晏成最怕这个堂哥，所以也没敢吭声，只好奇的往里面看。
“滚进来。”小侯爷的声音传来，晏成只能硬着头皮走进去，就看见小侯爷在翻尹在水的书。
之前他看的是替身，现在看的是长生。
“哥…”
“恩。”小侯爷应了一声，问他：“你觉得尹在水是个什么样的人？”
这个问题晏成想过很多次，他说：“应该是个游侠。”
小侯爷觉得有点道理：“继续说。”
“也有可能是妖怪。”晏成小声的说。
小侯爷抬头看了他一眼，挥挥手：“你可以滚了。”
晏成“…”
他说错什么吗？他还什么都没说呢。
晏成走后，小侯爷将书扔在了桌上。
揉了揉发疼的头。
----------------------------------------


第479章
不知是不是有人在推波助澜，曹家的事沸沸扬扬，曹御史从前得罪了不少人，如今这些人全都跳了出来，指责曹御史。
大理寺监牢里。
曹御史被关在一个单独的监舍，因为人证物证都在，他杀人的事板上钉钉，所以官府没有给他上过什么刑。
曹御史靠坐在墙角，一直盯着墙壁看，或许是听到了什么动静，他抬起头，本来没肉的脸颊更加消瘦，眼眶里堆着两个无神的眼珠子，直勾勾的盯着来人。
“曹金鹏，我有些事想问你。”
说话的是大理寺少卿，他们让仵作查验了曹夫人的尸体，尸体没有异常，就在仵作想要缝合尸体的时候，忽然发现曹夫人的脑袋扁下去一块。
仵作惊了一下，顺着扁下去的那一块，他看见曹夫人的脑子像是被什么东西吃掉了。
仵作也不知道怎么回事，报告了上面，本来要结案的大理寺少卿才会走这么一趟。
他想，或许曹御史说的也未必是错的。
曹御史不回答，只是用那双让人及其不舒服的眼睛盯着他。
“你的夫人之前有没有什么异常？”
听到“夫人”二字，曹御史的眼珠子动了动，他干哑着嗓子道：“她…她不是她了…”
大理寺卿觉得古怪：“什么意思？什么叫她不是她了？你觉得你夫人是有什么问题吗？“
曹御史却不回答，只一个劲的重复。
“她不是她了…不是了…不是了…”
说完又怪笑了起来。
大理寺卿并没有问出什么来，可他心里隐约觉得不安，让人看紧了曹御史，结果他走后没多久，曹御史就撞墙而亡了。
这个变故让人猝不及防，大理寺少卿觉得很奇怪，还想往下查，可他上司却不准备继续了。
“这案子人证物证都在，曹金鹏在狱中畏罪自尽，再清楚不过，还有什么可查的？”
曹家案子就这么结了。
曹家也被封了，因为出的事太过诡异恐怖，甚至有人传言里面闹鬼。
直到一个人到来。
这是在外游学的曹公子，他和父亲关系不好，他母亲早亡，后来的曹夫人是继室，对他也不好，所以一年前他和父亲吵了架离开了家。
再回来，却是物是人非，一切都变了。
曹公子不信父亲会杀死继母，可人人都这么说，大理寺案子的卷宗也摆在眼前。
“大人，这个案子明明还有很多疑点。”曹公子情绪激动：“我继母出事前种种异常的举动，还有…还有她尸体脑袋上缺的那一块…”
大理寺少卿看着他，沉默半晌最终只说：“曹公子，案子已经结了，你回去吧。”
曹公子无奈只能离开，可家回不去，他一时烦闷，找了个地方喝酒，却不小心撞到了人，他正心烦，那人却连连道歉。
“不好意思兄台。”高致远喝的晕乎乎的，他今天和礼部几个同僚出来喝酒，刚想去茅房，不防备撞了人。
曹公子看了他一眼，什么话也没说，摇摇晃晃的出去了。
高致远觉得这人有些怪，他一个同僚将他拉过来神神秘秘道：“那个是曹峰。”
“这是谁？”高致远脑子里过了一遍，发现自己根本不认识这么个人。
同僚于是说：“就是之前闹的沸沸扬扬的曹御史的案子，曹峰是曹御史的儿子。”
“是他啊……那案子都结了他才回来。”
“听说是去游学了，也是可怜，回来家都没了。”
众人说了两句，便说起了番邦公主，众人都对番邦公主有点好奇。
“我也很好奇。”许宁手里是一张大周的地图，大周的地理位置靠近北，算是东洲大陆比较大的一个国家，再剩下就是南越，南越占据了南边一大块土地。
周围还有一些零星的小国，据说都是大周和南越的附属国。
“好奇什么？”裴濯把玩着她的一缕头发问。
“好奇番邦公主长什么样啊？你不好奇吗？”
裴濯承认，是有一点点好奇的，但是他的好奇心肯定没有许宁的这么强烈。
许宁说：“其实我对南越更好奇。”
裴濯想了想：“回头我找些关于南越的书给你。”
许宁在市面上也找过，不过市面上书斋里的书，大都是游记啊，志怪类型话本子，有很多大周人写话本子还会刻意抹黑南越人，比如尖酸刻薄的小商人，一定就是南越的。
而南越人的话本子也是如出一辙，好多恶毒的小反派，准是大周人，就算是南越人犯了错，背后也有大周人出了坏主意。
主打一个公平公正互相伤害。
他们这些文很主观，比如游记也是，有人写南越山水好人杰地灵，有的人就写南越穷山恶水出刁民。
若是有机会许宁想去看看真实的南越，但是现在只能从书上看，裴濯看的书都是官府的藏书，自然比她看的游记话本子准确的多。
“钟世子有没有找你的麻烦？”
“暂时没有。”裴濯脸色沉了沉，暂时确实没有，可若德宁的驸马真是他爹，那钟世子恐怕就要找麻烦了。
裴濯再一次感受到了危机。
他这点芝麻小官在别人面前不值一提，还有他母亲，是死，是活，他也得搞清楚。
小侯爷那边还没消息，钟世子这边派去查裴濯的人回来了。
无论是哪一个书院，对裴濯的评价都不错，调查的人便去了清水村。
清水村的人见到陌生人来打探裴濯的消息，以为是官府的，乡里乡亲的，他们可不敢乱说什么，万一将来传到裴濯耳朵里，被裴濯记恨，这不是给自己惹事么。
裴濯有多么小心眼，他们清楚的很。
于是，在清水村村民口中，裴濯是这样的…
“裴濯聪明，是个好孩子。”
“很有出息，是咱们村子里子最有出息的了。”
“可不是，那可是文曲星下凡，谁和他沾上，可真是走了大运了。”
“也有人没那个命……”
众人的指向性很明显就是说裴家，调查的人一问就知道了裴濯和裴家的恩怨。
“断亲了，裴老头活着的时候写的断亲书，那时候哪里能想到裴濯会这么有出息。”
“看看现在的裴家，都成什么样子了。”
众人你一言我一语将裴家和裴濯的事，抖了个干净，调查的人又去接触了下裴家的人，发现就是尖酸刻薄自私自利的一家子……
调查的人说：“裴濯的腿伤是被县里回春堂看好的，看病的银子是裴家娘子卖方子得来的。”
钟世子把玩手里的玉佩：“这么说，裴濯没问题了？”
“有，董成义是他联合书院的邱远道扳倒的。”
裴濯和董家的恩怨钟世子不想听，他摆摆手：“所以，裴濯是不是尹在水？”
“属下不知，不过……裴家娘子到确实经常出入吉祥书斋。”
裴家娘子……
钟世子脑子里忽然出现了一张脸。
那个两次出现在吉祥书斋的许宁。
可真有意思…
----------------------------------------


第480章
“爷，八公主来了，夫人让您过去。”丫环的声音自门外传来，钟世子摆摆手，暗卫下去后，他出了门，往前厅走。
“八公主什么时候来的？”他问。
丫环低着头说：“不久前。”
钟世子笑着看她：“你穿粉色到真好看。”
丫环头更低了，却不敢说话。
因为有人吃过亏。
上一个伺候公主的丫环，也被世子夸过，当时她很高兴，以为能攀上世子，之后她又见过世子几次，世子要么说她头花好看，要么说她的衣服好看，撩拨的那丫环动了不该有的心思，这心思很快被德宁公主知道了，当即要将那丫环打发出去。
丫环乞求的看着钟世子，其实只要世子一句话，说他喜欢那丫环要纳入屋里，丫环就不会有事，可钟世子却什么都没说，只温和的安慰德宁公主不要为了一个贱婢生气。
那个丫环最后的下场没人知道，可德宁公主心狠手辣，处置起人来毫不手软，想也知道不是什么好结果。
丫环不说话，钟世子便停下了脚步，盯着园子里的一株花草看了一会儿。
丫环想催他，却又不敢，只能干着急，好在他看了一会儿就继续往前走了。
丫环松了口气，赶紧跟上。
“母亲。”他爽朗的声音叫院子里的两个女人抬起了头。
年纪大一点女人雍容华贵，眉眼锋利，正是钟世子的母亲德宁公主，不过公主不喜别人叫她公主，所以府中的下人们都唤她一声钟夫人。
而另一个面容娇俏的年轻少女正是八公主。
八公主看到钟世子，忍不住嘟嘴，抱怨：“你怎么来的这么慢？”
钟世子笑道：“哪里慢了，丫环一去通报，我立刻就赶来了。”
八公主看向那丫环，无辜的嗔怪：“那就是你在路上偷懒了？下次可不许了啊。”
丫环想说没有，是钟世子自己耽误的，可她没敢说出来，赶紧跪了下来：“奴婢知错。”
八公主笑了下：“你这是做什么？我又没有怪你，你赶紧起来吧。”
丫环哪里敢起来，她浑身发抖，后背出了一层冷汗，半晌，她听到德宁公主说：“八公主让你起就起来。”
丫环这才敢爬起来，她咽了咽口水，只觉得浑身都被冷汗浸透了，一抬头，对上了钟世子的眼睛。
那是一双含着纯粹恶意的眼睛，那眼神仿佛是在告诉她，这就是得罪我的下场。
明明天气也不冷，丫环硬生生的打了个寒颤。
好在屋子里的主子们并不在意丫环，而是说起了别的。
钟世子看向八公主：“你这次跑出来又想干什么？”
八公主不服气，噘着嘴一脸娇憨：“什么叫我又跑出来？”
“上回要不是我娘帮你兜着，皇后娘娘不会轻饶了你。”钟世子没好气的说。
八公主笑着扑进了德宁公主的怀里：“那还不是姑姑疼我。”
德宁拍了拍她的后背：“多大的人了，还跟个孩子一样。”
“我就知道姑姑对我最好了……”八公主撒娇道：“皇姑姑，我想出去玩……”
钟世子一副我就知道会是这样……
“皇后娘娘同意吗？”
“母后说我若是烦闷，就让表哥带我出去转转。”
皇后到底有没有这么说，没人去查证，可德宁公主还是开口了，让钟世子带着八公主出去走走。
“我没空，我有正事。”
“什么正事？”八公主不死心的问。
“衙门的正事。”
八公主道：“那我女扮男装跟着你不就好了，上次太子哥哥也是这样带我去的，我还见到了去年的探花郎。”
钟世子一顿，看了她一眼，忽然改口：“既然你想去，那就去。”
……
裴濯打了个喷嚏。
许宁问：“怎么了？”
裴濯虽然瘦，可身体还不错，自从腿伤好了之后，他连风寒都没有染过。
裴濯摇头：“没事，可能有人在骂我。”
许宁好笑的将草帽扣在他头上。
买的那一百亩地都种上了，他们现在在周二郎的他们的西瓜地，周二郎看着长出来的西瓜苗狂流口水。
裴濯休沐，众人便决定出来野餐。
一开始一切都很正常，可是严咏寒忽然手痒，拿了锄头就下地去了，周二郎跟上，叶子玉的草帽扣在头上，他是不会去的，怕晒黑，裴濯也忍不住试了一下，除了差点砸到他自己外，还换来了周二郎一通嘲笑。
楚寻准备好了画笔，在凉亭里作画，宋成轩凑在旁边好奇的看。
高致远忽然想起楚寻之前说要成亲的事，于是他问：“楚寻，你的未婚妻是林侍郎家的小姐吗？”
楚寻闻言手一顿，点点头：“是。”
高致远一脸古怪，宋成轩小声问：“有什么不对吗？”
高致远说：“我听说这位林小姐以前曾经退过婚。”
但凡两家结亲，若非出了什么大事，是不会退亲的。
“因为什么？”尽管知道背后议论人不好，可宋成轩还是没忍住问了一嘴，许宁也竖起耳朵听。
“听说两家定亲的时候，原本是门当户对的，但是那家人前些年犯了事，家被抄了，那位未婚夫自知耽误不起林小姐，自己来退的婚。”
高致远这么说，许宁却忽然想到了什么。
她就说和李薇薇在一起的林小姐那么耳熟，原来就是上次她去吉祥书斋听到的那个纠缠苏掌柜的姑娘……
等等……
当时楚寻好像也在，书还拿反了。
说明他也知道的……
高致远还想说，裴濯给他使了个眼色，他也讪讪的不敢说了。
楚寻的心情到是没受到什么影响，只专注的画着他的画，看惯了亭台楼阁的华丽景致，忽然觉得这种恬淡的田园风景也很好。
高致远是个憋不住话的，他凑到了裴濯身边说：“你猜我前些天遇到谁了？”
裴濯很配合的问：“谁？”
“曹峰，曹御史的儿子，他还在调查曹家的案子。”
“查到什么了？”
“我跟你说，听说曹夫人出事前就有点不太对劲，似乎脑子不对……”高致远能言善辩，和曹峰很快熟络，几杯酒下肚，曹峰便将他在大理寺得到消息说了。
裴濯眯了眯眼睛：“脑袋空了一块？”
“对呀。”高致远小声说：“曹御史死之前还说了奇怪的话，说什么不是她了，你听这话多吓人啊，你还记得尹在水的画皮吧？你说说，这个穿着她的皮像不像画皮鬼？”
裴濯心里也犯嘀咕，还真像……
想到这，他不由的看了许宁一眼，忍不住想，许宁到底是什么人？或者说，她真的是人吗？
许宁后背凉飕飕，一转头对上了裴濯的视线。
哎？老夫老妻了，看我干啥？
许宁脸红了一片。
----------------------------------------


第481章
野炊结束后，裴濯再次回到了衙门，他写的一笔好字，做完自己的那部分后，也会留下来帮忙，众人对他印象不错，还有位大人小声和他们说：“每次番邦来，都会带一些礼物，回头给他们也留一份。”
裴濯道了谢，庄玉清伸了个懒腰，刚准备说什么，看到了门外进来的人。
那次和太子一起来的小公子，庄玉清转头去看裴濯，见他脸色虽然没变化，可是眼眸沉了沉，嘴角下压，明显不太高兴。
钟世子紧跟其后，走过来看了看裴濯的字，笑道：“裴大人的字写的真是不错，小八，你也来看看。”
小八走近了，庄玉清就看出她是女子了。
能和钟世子这么熟悉，排行第八……
八公主吗？
庄玉清不动声色的后退一步，万一公主看上他了呢，他可不想做驸马。
八公主却像是没看见他这么大个状元郎一样，凑到了裴濯身边看了一眼，赞叹：“裴大人的字写的真好。”
裴濯背对着他们，看不清脸，只听他说：“不敢当。”
裴濯趁机起来，站在了一旁和庄玉清并排。
眼看着到了中午，裴濯还以为能脱身的时候，钟世子的人过来叫大家吃饭，说是世子请客，谁也不好不给面子。
京城人人都看重个面子，给别人面子也是给自己面子。
裴濯只能跟着去，钟世子没什么胃口，八公主坐在他身边，不时的看一眼裴濯，裴濯机械的吃着饭，一口接一口，高致远自然看出他情绪不对，没一会儿他就假装自己闹肚子将裴濯也叫了出去。
高致远担忧的问：“你怎么了？脸色这么不好？”
裴濯摇头：“没什么。”
他提醒：“钟世子身边那个是八公主，你离远一点。”
高致远有点惊讶，随即点点头：“她是不是对你……”
高致远有时候羡慕裴濯长的好看，可是有时候又觉得，当一个人的美貌没有相匹配的地位的时候，就是一场灾难。
“我就说肚子疼，你送我回去。”高致远捂着肚子进去和众人告罪，裴濯便顺道陪着他出来了。
两个人漫无目的的走，很快到了吉祥书斋，这个时间书斋的人并不是很多，他们看到苏掌柜在和一个姑娘拉扯。
高致远说：“这姑娘我认识，她是楚寻的未婚妻，那位林姑娘。”
裴濯惊讶的看着高致远，用眼神询问：真的？
高致远：千真万确。
他这个人比较八卦，爱热闹也爱打听，之前听说楚寻定亲了，他就去打听了，也在一次巧合中见过了这位林姑娘…
可现在这是…
“楚寻被戴绿帽子了。”高致远说着说着就发现裴濯身边多了一颗头，这颗头的主人脸很白，有些微胖，长的倒也不错，可是…
“你是谁？”高致远忍不住问。
裴濯也侧头看那人，那人没回答，而是继续问：“你们说谁被戴绿帽子了？”
他一副非常好奇的模样。
高致远于是说：“没谁。”
他狐疑的看着这人，裴濯也看着他，那人指了指吉祥书斋旁边的周边店：“我来买东西。”
他说完也没离开，继续看那边。
林姑娘和苏掌柜似乎说到了什么不愉快的，苏掌柜脸色很难看，林姑娘最后哭着跑了。
高致远心想，这事要不要告诉楚寻？
如果是裴濯，他肯定第一时间笑哈哈的告诉他你被戴绿帽子了，你小子也有今天。
可楚寻和他说熟也熟了，但是没有裴濯熟。
高致远正纠结，刚刚看热闹那人说：“林小姐和这个姓苏的掌柜从前有婚约，后来林家嫌贫爱富逼苏公子退了婚，听说林小姐又和工部楚尚书的侄子定亲了…你们说的楚寻，不会就是楚尚书的倒霉侄子吧？”
高致远瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
那人说：“这又不是秘密，好多人都知道，是吧？“他转头对身后的人说。
他身后那人点点头：“确实。”
高致远就跟见了鬼一样看着那人：“楚…楚寻，你怎么在这？”
楚寻面无表情：“我来送画。”
高致远“…”
他词穷了。
不知道该说什么好。
倒是眼前这个微胖的年轻男人看向楚寻：“原来你就是楚寻啊。”
楚寻一本正经的点头：“正是在下。”
微胖年轻人：“你还好吗？”
“挺好。”
高致远咽了咽口水，看向裴濯，眉毛扭成了一个问号。
“这是什么情况？”
裴濯摇头，他不知道。
最后四个人一起进了铺子，叶子玉看了他们一眼，楚寻他知道，尹在水的大黑粉，这人也怪，讨厌尹在水，还非要看尹在水的书，还要根据书中内容作画，偏偏他的画画的非常好，挂在书斋里有人曾出重金购买…
对了，出重金这人就是眼前这个有些富态的青年，他自称为赵三公子。
赵三公子身后就是高致远和裴濯，这两个人表情古怪，他们怎么这个点出来了？不用去衙门？
叶子玉也识趣的没多问，倒是赵三公子看着楚寻拿出来的画，一脸赞叹。
“原来这些画都是楚公子画的。”
楚寻点点头，将画递给叶子玉。
叶子玉小心的接过，赵公子眼馋的看着那幅画。
“楚公子，我母亲很喜欢你的画，你能不能将它卖给我？多少钱都行。”
赵三公子语气诚恳。
实在是他娘催的紧，说好多次了，他也没办法，还找人模仿的画过，可他娘只看了一眼就说：“没有灵魂。”
赵三公子期待的看着楚寻，楚寻摇摇头：“抱歉不能。”
他不卖画，之所以画画，也是为给尹在水看。
赵三公子有点失望，去看叶子玉，叶子玉能说什么？楚寻的画放在这就不是让人卖的，他哪里敢卖？得罪了这位，往后去哪里找这么高质量的免费劳力？
赵三公子很失望，他在店铺转了转，感觉没什么稀奇玩意儿，尹在水又没出新书…
他叹了口气。
有钱真烦，想花都花不出去。
高致远目瞪口呆的看着眼前这两个人，不明白这赵三公子哪里冒出来的？又不明白为什么被戴了绿帽子，楚寻还可以这么淡定从容？
这个世界都这么癫了吗？
裴濯也不太理解，上一次他见到被戴了绿帽子还这么淡定的是清水村的石江，后来就是齐家主。
果然，男人就是能忍常人所不能忍。
“楚兄，你…没事吧？”高致远小心翼翼的问。
楚寻摇头反问：“我能有什么事？”
你说呢兄台？你的脑袋绿的都能跑马了。
----------------------------------------


第482章
高致远还想说什么，裴濯拉着他摇了摇头。
高致远硬生生的压下了到口边的话。
于是高致远在铺子里买了不少东西，要捎回去给佳佳，让她知道，他就算是在京城，也惦记着她。
赵三公子还好奇的凑过来问他：“你也喜欢尹在水的书？”
高致远点头：“是啊，不只是我，我未婚妻子也喜欢，这些都是我买给她的。”
赵三公子和他瞬间找到了共同话题：“我娘也是，她最喜欢人鬼情未了。”
高致远点头：“我未婚妻也是，我本人喜欢赘婿。”
赵三公子说：“你不觉得赘婿窝囊吗？”
“窝囊是窝囊，可后来打脸也很爽啊。”
赵三公子点头：“这倒也是…”
他笑了起来。
高致远也跟着笑：“兄台，我看你对京城的人事都很了解，你是京城本地人吧？”
“是。”赵三公子说：“你的口音像西北的。”
高致远不好意思的笑了下：“我口音不重，我有个同…窗，他口音才重。”
裴濯“…”
叶子玉“…”
高致远和赵三公子聊的很好，两个人一见如故，还相约下次一起去钓鱼。
叶子玉第一次直观的感受到高致远的社交能力，这位赵三公子看起来身份不简单，性子也随和，可是和他说话就能感受到他其实并不是很热络的人。
高致远挑选好了东西放在桌上，对叶子玉说：“给个内部价。”
他知道这铺子是裴濯和别人合伙开的，能便宜不老少。
叶子玉很快算好了账，还送了好几个小摆件。
两个人离开铺子的时候，天都快黑了，和高致远分别，裴濯便溜达的往家走，赵吉祥在身后跟着。
长街上有很多做小买卖的，卖什么的都有，赵吉祥瞧着眼花缭乱，这看看，那看看，没忍住给他哥买了一根簪子，虽然是木头的，可是做工十分精美，还雕着一只小仓鼠，赵吉祥就觉得莫名的像他哥。
裴濯瞧着不错，顺手也买了几根，又看到有捞金鱼玩的，试了两把没成功，气的放弃了。
等回到家，天都黑了，许宁看他和赵吉祥大包小包的回来，有些惊讶：“你们干什么去了？”
裴濯心情不错的说：“顺手买了点东西。”
他还给许宁买了一件衣服，粉色的，十分娇嫩。
许宁觉得这衣服有点…不过她还是说：“挺好。”
“穿上试试。”
许宁进了屋子，没一会儿就换好了衣服出来。
许宁这个年纪，正是青春年少，穿什么都好看，裴濯的直男审美被肯定后，越发高兴，承诺下次带许宁出去买。
…
八公主对裴濯展现出了浓厚的兴趣，她第二天一来，就缠着他问东问西，裴濯的态度始终冷冷淡淡，十分敷衍。
不过因为八公主的存在他有更多的机会接触到了钟世子，介于许宁和叶子玉相似的眉眼，他试图从中找到一点自己和钟世子的相似之处，可惜只是徒然，钟世子和他没有一点相像的地方，除了…
钟世子笑了：“裴大人似乎很喜欢看我？”
他很敏锐，而且笑起来的时候也有两个酒窝。
裴濯没再说话，继续做自己的事。
可是内心的天平已经偏向了小侯爷说的。
德宁公主的驸马如今在城北大营，裴濯很想见见他，看看他长什么样，可小侯爷说：“驸马很少回家。”
传闻驸马和公主关系并不好。
可那又怎么样？雷霆雨露皆是君恩，驸马就是再不情愿，也得娶公主。
至于有没有原配妻子…
皇家谁会在乎一个无依无靠的女人呢。
想到八公主对自己的纠缠，裴濯沉了沉眼眸。
“你对八公主了解多少？”裴濯问。
小侯爷一只手拨弄着茶杯的盖子，白皙修长的手上分布着不少的老茧，裴濯推断是常年握兵器导致的。
一个养尊处优的侯爷，为什么会常年握兵器呢…
“八公主啊…”
小侯爷嘲讽的笑了：“养在皇后娘娘身边的，听说她生母就是个低贱的宫女，一朝得了宠幸，爬了龙床生下她没多久就不知道怎么死了，后来就被扔在后宫不好不坏的养着，她几岁的时候，皇后来宫中散步，正巧看见她被宫人欺负，就将她带在身边养着了。”
小侯爷一口气说了一大段话，端起茶杯大大的喝了一口水，戏谑的问：“怎么？她对你有兴趣？”
裴濯看他：“你每日盯着公主府，你会不知道？”
小侯爷当然知道了。
包括公主府的这些人每天都去了哪里？干了什么？他都清清楚楚。
小侯爷也不兜圈子，直接说：“皇后和德宁表面上都很宠八公主。”
“表面上？”裴濯抓住了关键字。
小侯爷笑道：“宫里的亲情稀薄，亲生子女尚且不怎么在意，何况一个养女？你觉得皇后会真的喜欢八公主？不过是养在身边的一个宠物罢了。”
正常人的逻辑确实不能用到宫里去。
小侯爷拍拍裴濯的肩膀：“八公主被养这么大，是用来给太子换取利益的，而不是嫁给你这种无权无背景无钱的三无小官的，至于德宁…她也不会为了个便宜侄女，就去消耗她和陛下不多的情分，你最应该小心的是钟世子，这个人很邪门，他一旦盯上了你，就什么都做得出来。”
裴濯将他的手从肩膀拍开。
“展开说说钟世子。”
他对钟世子的了解，只存在于别人的口中，这种认知其实非常浅薄。
小侯爷舒了口气：“我说这么多，有什么好处？”
“没有好处，你说不说？”
小侯爷盯着他看了一会儿，叹了口气：“罢了，看在你是个美人的份上说说也没什么。”
一个大男人被另一个男人用“美人”形容，其实并不尊重。
裴濯皱了皱眉，想到自己有求于他，暂且忍了。
来京城之后，他好像天天在忍，都快成…
“忍者神龟。”许宁给他总结。
“什么是忍者神龟？”裴濯狐疑的问。
“就是一个很能忍耐的乌龟。”许宁敷衍的解释。
裴濯冷哼：“听着就不是什么好东西。”
许宁笑着说：“你快说，小侯爷还说什么了？”
小侯爷说，钟世子是驸马和公主成婚那年生的，据说公主很喜爱这个孩子，可驸马并不喜欢，在和公主成婚后，他就去了城北大营，很少回来。
德宁公主闹腾了几次，可驸马心意已决，不惜以命相逼，皇帝也无法，毕竟这件事是他们理亏，若是再做的过分了，难免会影响皇家声誉。
于是也就只能由着驸马了。
钟世子从小在没有父亲的环境下长大，母亲又格外的宠爱，养成了他现在的性子。
“外界都传言他喜欢人妻…”小侯爷看了裴濯一眼，才说：“我倒是觉得这未必是真的，更像是他为了引起他父亲注意到一种手段。”
就像吃不到糖的小孩子哭闹一般。
尽管如此，小侯爷还是告诫裴濯小心，毕竟他这张脸，实在是太有辨识度，如果他长的不像父亲，那么很大概率，他长的像他母亲。
万一就有人见过，认出来，从而心生怀疑去查裴濯的身世呢。
裴濯的身世在清水村可不是秘密，也根本捂不住。
----------------------------------------


第483章
小侯爷的话让裴濯安心不少。
不过同时，他心里也有了疑惑。
既然如小侯爷说的那样他和八公主绝对不可能，那为什么八公主还要接近自己？
难道真是因为看上他了？这世上好看的人多的是，八公主是皇室公主，见过美人无数，真会因为一个男人好看对他穷追不舍？
如果不是，那八公主接近他，是有什么目的？
他对八公主依旧是那副冷淡的模样，好在八公主不能长时间逗留在外，来了几天后，她就没来了。
八公主不来，钟世子似乎也被什么事绊住了。
“赏花宴？”钟世子笑了：“这倒是稀奇，可咱们府办，有人敢来吗？”
八公主躲在德宁公主身边，两个食指对戳，德宁公主看了她一眼，轻轻的拍了拍她的头，才对钟世子说：“你该问的，有人敢不来吗？”
钟世子忽然笑了：“母亲说的是，只是儿子不明白，为什么忽然要办赏花宴？“
“热闹热闹，能为什么？”德宁看向八公主：“你说呢？”
八公主探出头，对钟世子得意道：“皇姑姑说得对。”
钟世子笑道：“行吧，咱们府里确实该热闹热闹了。”
…
这天，许宁收到了一封请柬，居然是德宁公主府的，她有些意外，接着便皱了皱眉。
一旁做针线的思思好奇的看了一眼说：“这个请柬我也有。”
她有点犯愁，她就是个村姑，去参加公主府的宴会，想想都觉得恐怖。
许宁本来多想了，可是听到思思说她也有，许宁便有些狐疑。
难道不是冲裴濯来的？
也是，德宁公主应该还不知道裴濯的身世，若是知道了不能这么平静。
她稍微放了心。
王小姐和安小姐过来拿衣服，都是之前做好的，正好这次能穿上了。
安小姐笑着忍不住捏了赵如意的脸，赵如意仿佛受到了巨大惊吓后退了一步，一脸的无措。
安小姐有点后悔，急忙道歉：“对不起，我只是…”
不管因为什么，她一个未出阁的姑娘捏一个男人的脸，实在很难说得过去。
她也不知道自己脑子犯什么抽。
安小姐的丫环都快气死了。
思思也不知道该说什么，愣愣的看着。
当初寒哥只是救了落水的她，就被迫娶了她的。
许宁非常不高兴，她没想到安小姐会忽然来这么一出。
并不是她大惊小怪，而是安小姐的身份，如果真传出什么来，谁会说是她的错？外人一定会认为是赵如意想攀高枝，才勾引安小姐。
到时候官家小姐自然不会有事，赵如意的下场一定不会好。
王小姐赶紧接过了话头：“德宁公主府很少办宴会，像这种宴会人肯定很多，咱们到时候一起，也有个照应。”
到底不好撕破脸，许宁于是接过了话头，她和思思都不是见过大世面的人，很怕出错了。
而且…
既然德宁公主不常办宴会，为什么今年就办了？
赏花就是个由头。
王小姐说：“我听说，钟世子年纪也不小了，公主也在帮他相看人家，还有二皇子，三皇子他们也来。”
皇室的大龄皇子有几个，不成亲各有各的原因。
可这不代表他们后院没人。
但是放在明面上的正妻还空着。
说起这些，大家可都有话说了。
二皇子儒雅，三皇子爱玩，其他皇子们也各有特色，皇上的儿子多，个个出挑，正应了那句话，龙生九子也各不同。
思思听的一脸震惊，看看这个看看那个，没想到京城的这些矜贵人物的生活，比她们村的还要精彩，只是大家都捂着藏着，出了门照样光鲜体面。
安小姐始终沉默，一直到离开，都没多说什么。
许宁看得出她喜欢赵如意，可喜欢又能怎么样呢？他们要在一起，是要跨越阶级的，阶级的跨越有多难？裴濯严咏寒他们寒窗苦读多少年，才得了个京官，就这才算是挤入了京城的大门，还有门第这道坎就更难了。
赵如意只是个农家小子。
他和安小姐很难走到一起去。
思思也看出了点什么，她想说什么，但是又不会说。
许宁却转头看她：“思思，你有去宴会穿的衣服吗？”
思思诚实的摇摇头。
她是做了几件新衣服，可是刚刚看到王小姐她们的衣服了，和人家的没法比，现做又来不及，就在思思考虑可以去成衣服店买一件的时候，许宁拉开了她的衣柜，她的衣柜是定做的，很像后世的立式衣柜，衣服都是一件件的挂着，思思惊的睁大了眼睛：“这么多？”
许宁点头，又有点无奈，这都是赵如意做的，许宁和他说了不用做这么多，他也不听，有空了就会做。
“这些是我前两年的，有些小了，还没穿过，你若是喜欢就挑一件，让如意帮忙改改，看行不行。”
思思有点不好意思，可是眼睛也忍不往衣服上瞟，她全都喜欢，都是好衣服。
许宁将赵如意找来，赵如意已经恢复了正常，他盯着思思看了一会儿，就从里面选出一件淡绿色的衣裙。
思思去试了一下，她最近长了点肉，倒是能撑起来了，可是袖子和裙身有些长。
“再改一改就合适了。”赵如意说。
思思看着他，赵如意长相并不多出挑，能够得上清秀，可他皮肤很白，血管都清晰可见，嘴唇颜色很淡，头发黑黑的，人也很瘦，说话的时候很温柔，做事的时候又认真又专注，看的思思的说话声都不自觉放轻了些。
她想，难怪安小姐会忍不住想要捏他的脸……
“严夫人？”
赵如意的话唤回了思思的思绪，她有点不好意思道：“谢谢……麻烦你了。”
赵如意温和的笑了下：“没关系，不麻烦的。”
思思“……”
好温柔啊……
赵如意提议：“可以配玉簪，若是没有，用绿色的丝带也可以。”
“啊……好……好的……”
思思应了下来。
回家后，思思就和婆婆说了宴会的事，严母一听许宁带着也没什么好担心的，只是衣服首饰得有，她正犯愁呢，思思说许宁帮忙准备了衣服。
许宁准备的自然不会有问题，严母感慨：“许宁这孩子就是周到。”
思思点点头，她也很喜欢许宁，许宁对待任何人都不骄不躁，办事周到，让人觉得很舒服。
严母的又问她：“那首饰咱们得买几件，当初你和小寒的婚事办的仓促，那时候家里困难，委屈你了……”
思思不是严母理想的儿媳妇，当年的事一出，一开始严母也怀疑过是不是思思怀着别的心思赖上了她儿子，毕竟，当年严咏寒这样会读书能干家里活，又高又壮的小伙子在村子里很受欢迎。
可惜自家儿子不解风情，人家姑娘送他东西他不要，再纠缠，他就说他有娘，不用别人操心，严母知道他也不是不开窍，只是现在家里困难，什么都没有，不想人家姑娘过来跟着受苦。
----------------------------------------


第484章
思思家人难缠心黑，严母以为是思思使了下作手段，本不想要的，可是看到那家人在思思醒来后，一直对着她又打又骂，再看思思瘦瘦小小满身是伤，那么冷的天就穿着一件破的看不出颜色的衣服，还光着脚的样子，严母就什么话都说不出来了。
她是个寡妇，以前在村里也不怎么出门和人接触，自然不知道人可以坏到那种程度，可以那么对待自己兄弟的女儿。
严母很生气。
严咏寒本也不想娶思思，可他听到了村里人的议论。
“严家小子若是不要，这死死回去就得真的死了。”
思思？严咏寒第一反应就是这个名字，可惜不是。
当他和思思家人扯皮了几次想挥拳头打人的时候，终于清楚的知道了她的名字。
死死。
这是多么恶毒的人才能想出来的名字。
这是一个多么不被人待见的人，她是犯了什么大罪要被这么对待？
严咏寒不说话了，回去他就和他娘说，他愿意娶那个姑娘。
严母也没说什么，将家里仅有的银子拿出来，那是他们母子两个存了几年准备用来给严咏寒科考的。
“小寒，你若是娶了就不要后悔。”
“我不后悔。”严咏寒认真的说：“娘，大丈夫立于世，我若是见死不救，那我这些年的圣贤书也就白读了。”
别说他还年轻，银子还能赚，晚几年，也一样能考，就算真的没了前途，可换回了一个姑娘的性命，他觉得就是值得的。
被思思的家人扒了一层皮，他终于娶了思思，并且和那家人断了亲。
思思一开始很忐忑很不安，吃饭不敢多吃，睡觉不敢睡踏实，天不亮就起来干活，大声说句话都不敢……
那几年也确实很苦，严咏寒从一天两顿饭变成了一顿，闲暇时候就出去干活，什么活都不挑，严母暗暗抹泪，思思愧疚的恨不得自己去死换些银子回来。
可严咏寒从不抱怨，他还高兴的对严母说：“娘，我比我的同窗们可强壮多了，他们考个试都能晕，我在那待一个月都不成问题。”
严母知道他在宽慰她，也在宽慰思思。
好在，如今苦尽甘来，严母看着明显活泼了许多也胖了一些的思思，便觉得欣慰。
她笑道：“等小寒回来，让他带你去买上一些。”
“不…不用了娘。”思思急忙摆手。
正巧严咏寒回来，看到他娘和思思有些奇怪：“怎么了？”
严母便说了宴会的事，还说让他带思思买首饰。
严咏寒将一盒白糖糕放在桌上，换下了衣服，洗了洗手：“行。”
严母“…”
真是木的可以，多说一个字都会死。
思思也看不出严咏寒是高兴还是不高兴，出了门她闷闷的说：“寒哥，其实我不买也可以的。”
若不是公主府的请柬，她是真不想去，怕给严咏寒丢人。
严咏寒说：“没事，许宁去你也跟着去。”
至于丢不丢人，他又不是多要脸的人，不在乎，再说了，丢不丢人也不在思思身上，人家看得起你，你就是朴实，看不起你，你就是土。
“上次许宁戴的耳环好看。”严咏寒忽然说了一句，他喜欢偷偷观察下许宁，没有别的意思，就是看许宁穿什么，戴什么，用什么，他默默记下，然后照着样子偷偷给他娘和思思买一些。
毕竟赚钱不容易，好不容易买个礼物还送不到当事人心坎上，那就是没有意义的。
所以许宁的耳环他记得就很清楚，于是他带着思思去了吉祥首饰铺子。
叶子玉认识他，见他来了，便自己走过来，问他买什么。
严咏寒认为买许宁一样的耳环不太好，于是他说：“要玉首饰。”
叶子玉知道严咏寒的情况，他小声说：“这里的首饰，大都和尹在水有关，不适合你夫人。”
严咏寒认真询问：“我只有三十两，你觉得我买什么合适？”
叶子玉知道他的情况，也体恤他，想了想说：“我带你去个地方。”
他和店里伙计说了一声，就领着严咏寒七拐八绕的去了长街后面一个小巷子，尽头有个小院子，院子里好几个工匠，地上堆着不少玉石料子。
叶子玉说：“翡翠最贵，因为是南越那边转手买的，咱们就买和田玉就行，品质好，我们认识廖掌柜，拿货的时候，价格不贵。”
严咏寒非常高兴：“我先看看东西。”
“行。”
…
思思等在铺子里，有点不自在，伙计给她倒了一杯茶。
“夫人可以随意看看，不买也没关系。”
“谢谢…”
思思捧着茶杯小心的喝了一口，就在铺子里看，她也是第一次来，看到铺子里的东西，很精美，却让她很疑惑，还有铺子里的画，画的是真好。
“夫人也喜欢这画？”现在没人，伙计溜达在她不远处站好。
“就是…觉得好看。”思思第一次看到下半身长着鱼尾的人。
“这是尹在水的长生，这个长着鱼尾的是虞免…”伙计给她大致讲了一遍故事。
思思听的很专注，直到伙计讲完了，她才回过神来。
还有这样的故事…
这个故事给她带来不小的震撼，结合这张凄美无比的画，思思便觉得再看这画又有了不同的感受。
想必其他画，也有别的故事吧…
思思很想听听，可她不愿意再麻烦伙计，只回到了位置上等着。
没多久，严咏寒回来了，他手里空空的，思思也不觉得失望，寒哥挣点银子不容易，他们还要买房子，用来给她买首饰就是浪费。
“走吧。”严咏寒说。
思思跟着他出去，走了一段，思思忍不住问：“寒…寒哥，你知道尹在水吗？”
“知道。”严咏寒已经看完了尹在水的全套书。
“你感兴趣？”
思思犹豫了下，点点头：“伙计给我讲了长生的故事。”
严咏寒脑子出现了一个画面，晚上梳洗过后，思思拿着书，坐在他腿上，他可以抱着她给她念故事听…
好像还不错…
“我买了书，等回家，我念给你听。”
“真的吗？”思思眼睛都亮了。
严咏寒点点头，一向有些严肃的脸上多了些神秘的笑容。
“真的。”
----------------------------------------


第485章
京城的权贵有一个圈子。
四五品的官在他们眼里都是小官，何况是裴濯严咏寒他们这些六七品的官员了。
公主府的请柬发的还是叫人心生疑惑，裴濯怀疑钟世子和八公主要出幺蛾子，不过高致远说去年好多进士的家眷都被邀请了。
裴濯又有点不懂了。
高致远心直口快，他说：“会不会和章成的案子有关？”
是有这个可能，去年这个案子虽然没再被人提起，但是影响还是很大的，就算钟世子的侍卫出来顶罪，可外面的人还是怀疑钟世子。
尤其是和章成的同一批的新科进士，谁心里对钟世子都有隔阂。
所以德宁公主办这么个宴会才邀请了这么多人。
私下里，高致远还是愤怒：“章成的案子虽然结了，可我这心里却真的是不舒服，可惜咱们都没办法，想帮忙也帮不上。”
他们也痛恨厌恶如钟世子这样的做法。
可那又有什么办法？
官大一级都压死人了。
裴濯深以为然。
说是赏花宴，其实还有一个原因，钟世子今年二十，要行冠礼，像是这种正儿八经的成人礼，都是有权有钱人家孩子办的，高致远去年回去简单的办了一下，裴濯没有一个好老师，也没有一个好家世，他和严咏寒都没办过。
“那你去不去？”高致远这话问的多余，下位者哪里能得罪上位者？不去，被钟世子记恨还不知道会发生什么。
“去。”
裴濯当然要去，这可是个接近公主府的好机会，而且小侯爷说，那位常年在城北大营的驸马也会去，无论如何裴濯也得见一见这个驸马。
高志远叽叽喳喳的说了一会儿，就转头看见一个熟人。
“赵三公子。”他打了招呼，穿着低调而奢华的赵三公子手里提着一个鸟笼，另一只手上戴着佛珠，他走过来，笑道：“你们也在这儿。”
高致远说：“这里清净。”
赵三公子点头：“他们家的点心也好吃，你一定要尝一尝。”
两个人寒暄了几句，赵三公子就走了，高致远感慨：“到底是皇城脚下长大的，看看人家这气派。”
裴濯瞟了一眼，微微垂眸，叶子玉和他说，这个赵三公子不简单，身上穿着贡品，出手大方，姓赵，还是这个年纪……
裴濯猜测是个王爷或者郡王什么的，总之一定是皇室中人。
…
以前去齐家王家感觉这两家大，如今到了公主府，便越发感慨，尤其是思思，惊叹于公主府的豪华，许宁却淡淡的，其实大周的皇宫在她眼里也就那样吧，毕竟是去故宫旅游过的人。
倒是思思今天的打扮…
“真好看。”许宁笑嘻嘻的问：“严大哥送的？”
思思小声嗯了一声，其实她也没想到，那天严咏寒带回来一个玉镯，一对耳环，一支玉簪，三个平安扣，一些小吊坠，还有一串珠子打的手串。
思思给吓了一跳，严母也是一愣，这傻小子让他给媳妇买东西，不是让他把钱全花了买啊。
严咏寒笑道：“没多少钱，裴濯铺子买的。”
事实上确实没花多少，叶子玉帮他挑的石头，切开后也很满意，叶子玉一点没给他浪费，让老师傅们赶出来的，还剩下几两银子，严咏寒想了想，索性都花了，因为铺子里经常用布，所以和布庄有合作，能便宜不少，他给老娘，媳妇各买了几匹布。
严母听闻他花了三十两也肉疼，可想着也不是天天买，就也开心了。
“我做身新衣裳过年穿就行。”严母说完拿着布走了。
思思和严咏寒大眼瞪小眼，思思脸不自觉红了，她想起那天晚上…
她让寒哥讲故事，可没让寒哥抱着她讲啊，而且寒哥给她的感觉一向是很正经严肃的人，没想到他会有那样的一面…
许宁“…”
就问个这，为啥还脸红了呢？
少女，你是想到了什么不能播的画面了吗？
她打量思思，确实面色红润，看起来和她手上的玉镯一样…
水头很足…
“咱们进去吧。”许宁怕思思一会儿钻地下去，赶紧拉着她走开，思思紧紧跟着她，她第一次穿这么贵的衣服，戴这么多首饰，手脚都不知道该往哪里放。
许宁还好，有个伴，总比一个人干站着假装对湖里的鱼感兴趣强。
“公主府真大。”思思不敢乱看，只小声的对许宁说。
许宁点点头：“皇宫更大。”
思思惊讶：“比这还大吗？”
“大。”
两个人幼稚无营养的对话结束后，就都忍不住轻声的笑了起来。
他们这种六七品官的家眷，赏花都和别人赏不到一起，每个人都有自己的圈子，三三两两的围在一起，就连王小姐也被其他小姐拉去闲聊了。
“这花真好看。”思思说的是牡丹，京城人人爱牡丹，有不少名贵的品种千金难求，许宁忽然就想到了辣手摧花的小侯爷了。
裴濯他们那边应该也来了，小侯爷肯定也会来。
事实也正是如此，裴濯和高致远严咏寒一起来的，在门口还遇到了早就等着他们的宋成轩。
宋成轩那个紧张啊，他跑到高致远身边小声嘀咕：“这是干啥，清河县赶大集吗？怎么把我们都找来了。”
他社恐啊，和钟世子又不熟，干什么请他来？他一点都不想来。
这么多人，好可怕…
高致远好笑的撸了一下他的头：“没事，躲哥后面。”
严咏寒也换了一身新衣服，是思思给他做的，他身材高大，穿着有种威风凛凛的感觉，而且面色红润，看起来就和以前有点不同，可哪里不同又都说不出来。
裴濯看着公主府的大门小声说：“这次可能是因为章成那件事。”
钟世子看不上他们这些人，也不想太得罪。
提到章成，大家就有种说不出的感觉来。
“进去吧。”裴濯先迈步走了进去。
----------------------------------------


第486章
庄玉清早就到了，正在和同乡聊天，聊得非常好，其他人一个字都听不懂。
李文华也在，不过他也在和别人说话，裴濯他们找了个角落，宋成轩看了一圈说：“有种芝麻开会的感觉。”
众人一愣，高致远忍不住笑了起来。
朝廷的一二品大员们肯定不来这种宴会，所以今天来的除了京中的权贵子弟，就是他们去年那批人，这里面混的最好的，也只是个六品官。
人都说七品芝麻官，这可不就是芝麻大会吗？
高致远极力忍着，可还是笑的不行，裴濯和严咏寒也笑了出来。
“你们在笑什么？”一个声音打断了他们。
听到这个熟悉的声音，众人果然看到了楚寻。
还真是清河县赶大集，芝麻开大会。
高致远更想笑了。
楚寻不明所以，不像别人都精心打扮过，他今天穿的很随意，不过楚寻的随意也带着一种高岭之花的清冷感，站在那很容易唬人。
李文华在那边寒暄完，便走了过来，才几个月不见，他脸上的笑容圆滑了不少。
“几位，好久不见。”
伸手不打笑脸人，高致远也热络的和他打招呼，还问他在衙门怎么样？
李文华当然说好。
也确实好，李文华很快就通过人搭上了京中权贵，意气风发，在衙门如鱼得水，比高致远他们要强一些。
聊了几句，李文华对裴濯他们说：“几位若是有时间，咱们可以一起聚聚。”
裴濯应了下来，李文华刚准备走，楚寻忽然说：“我不去。”
李文华一愣：“什么？”
楚寻说：“聚的时候不用叫我，我没空。”
李文华脸色僵硬了一些，感慨：“楚大人还是和以前一样，我觉得你不太适合在工部，倒是适合去御史台，毕竟，不久前曹御史死了，现在正好有位置空了下来。”
楚寻看着他并不言语，李文华离开了。
高致远皱眉说：“这人也太得意了些。”
裴濯觉得正常，人被捧的多了，自然就会得意忘形，当年他何尝不是。
楚寻找了个阴凉的位置坐好，冷着脸不理会来搭话的人，高致远倒是如鱼得水，哪里都有认识的人，裴濯走到楚寻身边搭话：“没想到楚大人也会来。”
楚寻一本正经的告诉他。
“其实我不想来，可有人说公主府的牡丹开的极好。”
裴濯懂了，原来是来看花的。
公主府的园子里确实有不少珍奇的花朵，许宁她们看的眼花缭乱，思思也难得看到这么漂亮的花朵，一脸惊奇。
“真好看。”
许宁点头。
没一会儿，八公主就来了，她热络和相识的贵女们打着招呼，又似乎有些心不在焉在人群中寻找，陈小姐就给她指了指。
“殿下，那个就是许宁，探花郎的夫人。”
八公主顺着人群看到了许宁，不屑的笑道：“也不怎么样。”
陈小姐感慨：“就是命好。”
命不好能嫁给裴濯吗？
陈小姐因为之前陈淼淼的事有段时间没出来，不过人总是健忘的，如今已经很少有人提起了，作为陈家人，尽管知道钟世子是间接害死她哥的凶手，她还是来了，因为不想和公主府撕破脸。
八公主和钟世子都未婚，皇室的几位皇子也没有正妻，尤其是二皇子，那可是皇位的强有力竞争者，没到最后一刻，鹿死谁手谁也不知道，没准就能一飞冲天。
京城的各大家族都在观望。
还有三皇子，虽然是个闲散王爷，可是嫁给他就是王妃，以后生了孩子就是皇子龙孙，谁不羡慕？
三皇子打了个喷嚏，他真烦这些花花草草，一遇到了就打喷嚏，快走了几步，去了前厅，这里人不少。
钟世子就爱整这些虚的，三皇子和他关系并不好，要不是为了楚寻，他是绝对不会来的。
这事也怪他，嘴太欠了，给他母妃请安的时候就没忍住说了楚寻的画，对于一个尹在水的追随者来说，这幅画的含金量很高。
淑妃当即表示让他一定要把画拿回来，以后她死了也要带进墓里的。
作为一个孝子，三皇子能说什么，自然是听娘亲的话，认命的跑来了钟世子的宴会上，他一来就看见了坐在一旁的楚寻，果然和那些凡夫俗子们不一样。
“楚大人。”三皇子坐在他身边，楚寻认出了他，客气的说：“赵三公子真巧。”
他没问赵三的身份，因为不感兴趣。
三皇子笑道：“不巧，我是特意来找你的，我母亲真的很喜欢你的画，看在我一片孝心的份上能不能……”
楚寻认真的思索了片刻，最终摇头：“不行，我最近要画花。”
“花？”三皇子奇怪：“你为什么想画花？”
“我祖母喜欢。”
“祖母喜欢什么花我都能弄到。”
三皇子想，不就是喜欢花吗？祖母又不是喜欢天上的月亮，这有什么不能满足的。
楚寻看他：“真的？”
“千真万确，我认识一个朋友，他在郊外有个花棚，咱们现在过去什么花都能弄到，快马加鞭不等你画完给我母妃的画，花就能到你祖母手上。”
楚寻站起来：“好，事不宜迟，那我们现在就去。”
两个人就这么旁若无人的走了。
留下目瞪口呆的一众人。
就这么走了……
有人反应过来，好奇的询问：“刚刚那个和楚寻走掉的是三皇子吧？”
“是他……”
众人一阵羡慕，真没想到楚寻居然搭上了三皇子。
高致远推了推裴濯：“那真是三皇子？”
裴濯不意外，之前他就猜测赵三公子是皇室中人了。
……
“你就是许宁。”八公主站在许宁面前，脸上虽然挂着笑，但是态度总归是让人觉得不舒服。
“参见公主殿下……”
八公主将她扶起来：“裴夫人不用客气，过这边来坐。”
八公主拉着许宁的胳膊就要去前面坐，许宁揪了两下没扯动，又不能当众不给公主面子，只能跟着走，最后坐在了八公主身边。
八公主身边都是京城有头脸的贵女，且这些人和八公主交好，也是一个圈子的，看到来了个脸生的，有人好奇问：“殿下，这是谁啊？”
----------------------------------------


第487章
“是去年探花的夫人。”八公主笑着介绍说。
众人对视了一眼，看许宁的眼神充满了打量和好奇。
若是换成别人定然如坐针毡，可许宁不。
她很坦然，而且还抽空想思思不知道一个人怎么样了？有没有去找王小姐她们？
思思第一次来，她有点担心。
思思确实有点急，不过不是替自己，而是替许宁，她十分敏感，别人是不是好意她能感觉出来，至少这里大部分人看不起自己，也看不起许宁。
所以八公主带走许宁后，思思就跑去找王小姐了。
许宁这边听到众人的调侃就跟没听到一样，她看着面前的点心，是个花模样，很有食欲
八公主笑着问：“你没吃过吧？这是宫里的御厨做的。”
许宁“…”
她没吃过，可她太太爷爷也是御厨。
“确实没吃过。”
许宁捏了一块尝了尝，噎嗓子，真的，不是她对公主府有意见，是这糕点真的噎嗓子。
“不合口味吗？”
许宁点头：“噎嗓子。”
八公主笑起来。
“你这么吃肯定噎嗓子，这要配茶才行。”
八公主表现的很随和，底下的人有的笑了，有的事不关己的看热闹。
李薇薇说：“殿下，裴夫人小地方来的不懂这些也正常。”
许宁“……”
她表情淡淡的，不觉得被羞辱了，也不觉得难看，就是感觉有种说不出的好笑来，像当年在村里被黄梦涵和白灵针对了一样。
许宁不接茬，李薇薇有点生气：“裴夫人觉得我说的对不对？”
许宁：“对啊，非常对，李小姐说的都对。”
李微微虽然被肯定了，但是有种说不出的憋屈。
众人都有点想笑，觉得李薇薇的行为小家子气。
而裴濯他们这边，一群自诩才子文人的人在一起，少不得比试一番，比如吟诗作对，他们便以花为题做诗。
高致远真的愁死了，考完试之后，他这辈子都不想写什么诗词，于是他干脆不写了。
裴濯也没兴趣，他成绩不错，但是最弱的就是诗词，也不想作，不是要赏花吗？看看花吃吃点心不好吗？
哥哥们不写，小宋也不想写，严咏寒……
因为有彩头，是一块精美的玉，适合给他娘打些首饰，于是他提笔写了好几首，当然不是现做的，他来之前就做过功课的，提前以春夏花草树木为题都做了诗的，早就背会了，就为了拿彩头。
许宁她们这边同样，京城贵女们都认识字，作诗不成问题，可是像思思这种连自己名字都不会写的也有，思思很紧张，许宁笑道：“我也不会，咱们就不写了。”
“可是不写的话会被别人说闲话……”
许宁眨了眨眼：“我有办法。”
那当然是尿遁最好了，人有三急，难道还不让他们去茅房？
许宁拉着思思走了。
公主府很大，两个人不想出去惹人注意，也不想乱走，电视剧看多了，总担心遇到什么不能看的，然而有时候人的运气就是这么好，她们找了个阴凉的地方待着，然后就听到了脚步声，是那种很急的脚步声。
“驸马回来也不和我说一声吗？”
许宁和思思一顿，两个人对视一眼，都没有出声，从他们这个角度只可以看见一个高个子男人背对他们站着，而他对面站着一个雍容华贵的女人。
结合他们说的话，不难猜出这是谁了。
“你有什么事？”男人的声音十分冷淡。
德宁公主压着火气：“什么事？今天是简儿的生辰，你是不是忘了？”
驸马沉默了许久，冷冷笑了一声，这一声很是意味不明。
夫妻两个后来不知道又说了什么，声音很低，许宁都没听到了。
等公主她们走后很久，她和思思才敢呼出那口气。
思思吓的脸都白了，总觉得自己听到了什么不该听的，可是好像也没什么。
只有许宁若有所思，公主和驸马的关系果然如外界传言的那样不好。
两个人偷偷回来，众人都做完了诗，李薇薇嘲讽的笑了：“裴夫人和严夫人该不会是不会写躲出去了吧？”
思思完全没反应，因为她还没反应过来严夫人其实是在说她，平时大家都叫她思思，没人叫严夫人。
她无辜的看看许宁，看看李薇薇，不明白这两个人怎么了？
许宁不慌不忙的坐好，笑道：“李小姐总盯着我做什么？”
“也不是盯着，只是担心裴夫人回来迟了，没机会写一首诗了。”
许宁笑道：“那还真是谢谢你了。”
李微微就是不服气，凭什么她一个千金小姐比不过一个村妇。
裴濯长得好…李薇薇想到裴濯有些动心。
许宁当然明白，这些人的恶意就来源于她们觉得自己和裴濯不般配。
尽管这件事和她们毫无关系，就算裴濯现在休了她，也不会娶在坐的各位，可她们依旧觉得自己不配，恨不得裴濯立刻甩了她才好。
人总是很肤浅，只能看到自己眼里想看到的，然后臆测一番，得出个自己最喜欢的结论。
至于事实如何，谁在乎呢。
于是许宁说：“既然你这么不服气，不如我们比一比。”
“谁不服气了？”李薇薇下意识反驳。
许宁：“李小姐，都是体面人，我就不揭穿你了。”
她招呼身边的丫环：“把笔墨拿来。”
李微微冷笑一声，她自幼饱读诗书，在京城也算是排的上号的才女，难道还比不过一个村姑？
“既然比了，是不是要有个彩头？”林小姐在一旁附和拱火。
她和李薇薇是好友，自然知道李薇薇的心思，今天，定要让这村妇丢尽颜面，让人们知道探花郎娶了一个目不识丁粗鄙村妇。
许宁笑了下：“我才疏学浅，不认得几个字，各位都是京中名门千金，我自然比不过，所以今日就只和李小姐比一比，至于彩头…“
她指了指自己头上的簪子：“我相公送的，就用它做彩头。”
众人朝许宁头上看去，是只很漂亮的金钗。
女人的首饰就是脸面。
输了发钗就是丢了大脸。
李薇薇也指了指她头上玉钗：“我输了，这只钗就送裴夫人了。”
许宁轻笑了一声。
“好。”
“既然各位小姐夫人如此有兴致，不如由本宫出这个题如何？”
一道声音打断了众人。
众人回头，看到一位年逾四十雍容华贵的漂亮妇人走了过来。
这是德宁公主。
----------------------------------------


第488章
“参见公主殿下。”
众人匆忙行礼，思思脸有点白，还真是公主。
她跟着众人行礼，之后听到公主说免礼，她急忙退到了一边，有点担心的看着许宁。
许宁却不怎么慌，她感觉这些人也没什么可怕的，都还挺要脸，要脸的人最好对付了。
只要撕了她们的脸就是。
德宁公主走过来，看着众人道：“刚刚本宫也听到你们的话了，既然要比试，那本宫也填个彩头，她从头上拔下一根簪子。
“就它了。”
有了公主的加入，这场在众人眼中单方面虐菜似乎就是公主给李微微撑腰一样。
李薇薇有些激动，急忙谢恩，就像她已经赢了。
许宁暗暗想，对不起了小裴，你的上司女儿被我虐了，往后你在翰林院怕是待不舒服了…
许宁这么想着，德宁那边已经开始想题了，赏花晏最重要的是花，于是德宁公主说：“就以花草为题写吧。
当真是没什么新意…
许宁写话本子的时候，不喜欢照搬别人的，可是写诗不一样，她不会啊，只能借用一下老祖宗的。
恩…
李薇薇几乎没有犹豫就写牡丹，她也不是来了现场做的，也是提前写好背好，只为了宴会上出彩，如今倒是正好用到了。
而许宁以前上学的时候，曾经背过不少名诗名句，可那时候背的都只有一两句，后来许宁自己在家写文，就买了一本诗词大全回来，这是古人智慧和才华的浓缩，每一首诗都代表着一个人，他的为人，他的才华，当年的心境…
许宁很喜欢反复的看，也会一遍遍的读，带入那些诗作者去切身体会他们当时的心境，这时候，她的脑子里也总是会出现那些或宏伟，或壮观，或意气风发，或忧愁阴郁的画面。
每一个人都活生生的出现过，在历史的长河中留下或轻或重的一笔。
每一笔都不同，每一笔都是一个人绚烂或者平凡的一生。
他们如同天上的星星，镶嵌于历史的长河中。
许宁提笔，她的字写的非常好，她曾经花很长时间练习过毛笔字，后来又写话本子，还得到过本朝一位知名探花的指点，更上一层。
几乎她一下笔，周围本来不看好的人都侧目惊讶了一下。
等到许宁写完了，周围围观的人也不说话了，而是抬头看着洋洋得意的李薇薇。
李薇薇装作思考之后，才写好了她的，这是她爹帮忙改过的，一定能行…
这么一来，都是作弊，倒是公平多了。
就是不知道当年的榜眼李大人比不比的上许宁的老祖宗了。
两张纸放在了德宁公主面前。
李薇薇是大家闺秀，自小也是熟读诗书，字也写的不错，可是居然比许宁要差一点。
德宁怀疑自己的眼睛，她仔细看了看，又看了一眼许宁，微微垂眸看向她们写的诗。
李薇薇写的自然是歌颂牡丹的，京城人人爱牡丹，德宁公主也喜欢，院子里大部分都是牡丹，芍药之类的，可是许宁…
“荷叶生时春恨生，
荷叶枯时秋恨成。
深知身在情长在，
怅望江头江水声。”
“好。”庄玉清惊呼了一声：“裴大人不愧是才子，这诗写的真的很好。”
裴濯却看向了不远处驸马，驸马看着不到四十岁，身高腿长，面容十分俊朗，只眉眼间带着一股阴郁之气。
他盯着桌上才子们写的诗词，眼眸沉沉，让人看不出他在想什么。
“裴大人这诗是想到了什么人吗？”
庄玉清认为这诗词有些悲凉，似乎在悼念什么人。
裴濯说：“想起我姑姑了而已。”
这时候驸马忽然抬头，他在场中环顾一圈，最终和裴濯四目相对。
裴濯觉得那一瞬的感觉很奇妙，明明那么多人，他就是知道驸马在看他，明明离的那么远，他就是察觉到，驸马的神情变了。
钟世子坐在一旁，虽然没说话，可是众人都看得出他心情不错。
“父亲，您觉得谁的诗词能拔的头筹？”
驸马不动声色的将裴濯的诗收进了袖子里，淡淡的从案上抽出一张，正是庄玉清写的。
钟世子点头：“不愧是状元郎，果然样样拔尖。”
他其实对裴濯更感兴趣，只是找了一会儿没找到裴濯的，料想他应该没写，就没在意。
庄玉清很意外，他以为这次的头筹会是裴濯，不过他什么都没说。
剩下的，虽然没得那块美玉，可是公主府还是贴心的给每个人准备了一份礼物，严咏寒非常高兴，想着不枉此行了。
而思思也拿到了礼品，是包装精美的点心，据说一盒就几两银子的，她捧着盒子去看许宁。
想到方才发生的事。
刚刚许宁胜过了李薇薇，她的诗思思这种不懂的也听懂了。
泉眼无声惜细流，
树阴照水爱晴柔。
小荷才露尖尖角，
早有蜻蜓立上头。
思思忍不住想，明明许宁和她一样生长村子里，许宁却这么厉害，看来她也要和许宁多学习，回家后，她就让寒哥教她写字。
而许宁却在想德宁公主，德宁刚刚看到许宁的诗，明显有一瞬间的不自然。
而且许宁看了，一般人家院子里有湖水池塘的都有种荷花，可是公主府没有，一朵都没有。
可见公主并不喜欢，甚至从她的反应来看，还很讨厌。
她垂下眼眸，收下了李薇薇和公主的簪子。
德宁公主拔掉了一根簪子，发髻没乱，她是妇人，头上簪子不少，可是李薇薇是姑娘，头发就几根簪子固定，拔掉一根，发髻就散了一部分，模样狼狈。
许宁心疼道：“要不就算了吧，李小姐的发髻都乱了。”
她一片好心，李薇薇一点不领情，脸色阴沉，也顾不得体面不体面，反正今天之后，她输给了一个村姑的事就会传遍京城的大街小巷。
她还有什么脸可言？
李薇薇恨死了许宁。
她身边的林小姐却在她耳边说了什么。
于是众人都以为这事完了的时候，李薇薇忽然说：“不愧是探花郎，做出来诗词都和别人不同，我输给探花一点都不冤。”
这话就有无数个意思了。
----------------------------------------


第489章
李薇薇话中的意思很明显，许宁的诗不是自己写的，是裴濯写的。
这里好多人，现场写诗的很少，不少都是自己在家做好的。
不然呢？
京城贵女也不全都是才女。
大家以己度人，都觉得就是如此…
可这说出来是不是不太好？以后大家还能不能愉快的玩耍了？
李薇薇话说到这了，众人看许宁的脸色都变了变。
“李小姐是什么意思？”许宁好笑了，裴濯的诗都是她给的呢。
不是裴濯写不出来，是许宁觉得那一首很适合。
而她这首是老祖宗的，就算裴濯是探花也写不出老祖宗的水平。
许宁死亡微笑：“输不起啊？”
李薇薇被激怒了：“你心里清楚，你一个村妇能写出这样的诗？定然是裴大人写给你的。”
李薇薇又说：“公主殿下的园子里没有荷花，怎么你就偏要写荷花？”
德宁公主脸色未变，可也朝着许宁看了过来。
八公主本来因为许宁赢了不爽，听到李薇薇说的，心想，许宁一个村妇懂什么，定然是裴濯教她的。
对比情绪激动咄咄逼人的李薇薇，许宁就淡定多了，她说：“我写荷花只是一时有感而发，公主殿下说了以花为题，可没说一定要以这院子里的花为题，反倒是你，李小姐…你这么输不起啊。”
李薇薇怒了：“谁输不起？我只是看不得有人作弊而已。”
众人“…”
虽然这么说是没错，可就是不爽，大家谁没有作弊呢？
就你李薇薇高贵啊…
“那你想怎么样？“许宁好奇的问她。
“再比一次。”李薇薇肯定道。
许宁一定只准备了一首，她可是准备了好几首，就不信赢不了许宁一个村姑。
许宁笑了：“那这次你再输了，难道要拉着我写一天诗啊？”
李薇薇面容火辣辣的，她冷冷道：“那就一场定输赢。”她摘下了手上的镯子：“这是我生辰时候母亲送的，若我输了，镯子给你。”
许宁看了一眼，是个不错的镯子，应该值不少银子，她也摘了自己的镯子放在桌上，李薇薇微微皱眉，她发现许宁的镯子无论是成色还是水头比她的都好？？
这怎么可能。
怎么就不可能？许宁的镯子是裴濯给她买的，花了好几百两银子呢。
还是德宁公主出题，她认真的想了想，最后看了一眼李薇薇说：“既这样，那就以柳为题吧。”
京中最多的都是柳树，，这个题李薇薇还真准备了，她看着许宁一副势在必得的模样。
许宁“…”
真的很多，不知道该抄哪一首比较好…
李薇薇提笔很快写好了，她以为许宁不动笔是没准备好，刚刚或许只是为了让许宁丢人一雪前耻，现在么…
她是有点看上许宁的镯子了，她没想到这个村姑能戴这么好的镯子，不过，这镯子很快就是她的了。
许宁在纠结不知道该抄哪一首好，实在是太多了，最终她选了一首比较常见的递了上去。
如果说之前德宁公主只是不喜欢许宁，那么现在听闻许宁喜欢荷花后，她就有点厌恶了。
不过是一个村姑，低贱的下等人，就跟那个讨人厌的贱人一样…
“裴夫人的这首也很好，可本宫觉得李小姐的这一首似乎略胜一筹…”德宁公主要笑不笑的说。
许宁：“…殿下，我能看看李小姐的诗吗？”
这个要求合情合理，德宁公主只能给她，许宁拿过来就念了出来，众人听后，有些愕然
这首诗很一般，还不如上一首用心。
许宁问李薇薇：“李小姐要不要听听我的？”
“当然…”李薇薇很有信心能超过许宁。
许宁念了她的，是脍炙人口的咏柳。
李薇薇脸色都变了，许宁心想都是作弊，看来我的老祖宗比你厉害。
这个时候，德宁公主也不能硬着头皮说李薇薇更好了，虽然不喜欢许宁，可李薇薇又算是个什么东西，不值得她开两次后门。
结果就是李薇薇丢了人，许宁还拿走了她的镯子。
李薇薇呆呆的坐了半晌，忽然哭了起来。
“我不信，我不信…你一定是提前背好了。”
许宁有点同情她了，她把李薇薇的手镯收了起来。
“愿赌服输，哭也没用。”
许宁晃晃镯子：“如果这镯子真的对你很重要…”
李薇薇泪眼汪汪的看着她。
许宁说：“你可以买回来。”
李薇薇“…”
众人“…”
太过分了。
到底是乡野村妇，没有风度还粗鄙…
可是乡野村妇真的能写出那么好的诗吗？
思思总算是松了口气，跑到许宁身边心有余悸道：“你真的吓死我了。”
她刚急的不行，却想不到办法，还是王小姐让她别着急，看看情况再说。
许宁笑道：“没事，还得谢谢李小姐。”
许宁很开心，两只发钗一个镯子…
耶…
至于得不得罪人，在场的人怎么想她，那就无所谓了，反正不管她做什么这些人都会觉得她有错。
主要还是裴濯官职太小了，他要是丞相，那她就是当众当个屁，怕也不会有人说什么。
八公主心里恼火，面上却还是笑着问：“想不到裴夫人如此有才华，将李小姐都给比下去了。”
许宁笑道：“那要多谢李小姐，若是换个人，我指定输。”
众人“…”
李小姐哭的更大声了，她恨死许宁这个贱人了！！
林小姐安慰了几句，李小姐还是哭，于是林小姐狠狠的瞪了许宁一眼，许宁直接瞪了回去，一个水性杨花嫌贫爱富的贱人，凭什么瞪她？
好歹楚寻也是裴濯好友，这姓林的不喜欢就不要答应，明明是他们家和苏掌柜退婚，后来一副深情的样子给谁看？
许宁可以站在任何角度看问题，可是出轨零容忍。
林小姐一直以为许宁是个面糊，却没想到她居然敢瞪回来，一时有点生气，可许宁已经离开了座位。
她和思思出去透透气，逛逛花园，这宴会就算是结束了。
德宁公主留了几个贵女说话，大概是看上了想让人做儿媳妇，不过这些京中贵女也知道钟世子的为人，都不想去。
比如王小姐，她就有点痛苦，却不敢露出分毫，只能硬着头皮去了。
----------------------------------------


第490章
钟世子的冠礼成了。
裴濯站在人群中定定的看了一会儿，严咏寒忽然轻轻推了推他，他回头，严咏寒说：“咱们要不回吧？我有点担心思思。”
思思一个村里来的小丫头，严咏寒是真的怕她受欺负，裴濯便点点头，询问高致远和宋成轩，两个人也决定一起离开。
公主府很大，女客那边已经散了，几个人跟着领路的小厮很快离开了，在大门外不远处看到了等着的许宁和思思。
思思本来蔫嗒嗒的，可一看见严咏寒她眼睛瞬间亮了，跟只小兔子一样跑过来，到了严咏寒身边，她又后知后觉的反应过来，有点不好意思的红了脸。
“怎么样？”严咏寒问。
思思想了想，居然想到了严咏寒曾经说过的一个词。
“惊心动魄。”思思拍着胸脯：“寒哥，我刚刚都要吓死了。”
严咏寒以为她出了什么事，急忙将她拉过来，夫妻两个说悄悄话。
高致远瞥了一眼他们，又看了一眼走到许宁身边的裴濯，然后对自己身边的宋成轩说：“成轩，哥也有未婚妻。”
宋成轩不知道想到了什么，同情的看着他说：“那真是太可怕了。”
女人真的很可怕。
高致远“…”
“哥不是那个意思，哥的意思是…”
“致远哥，我懂的。”宋成轩拍拍他的肩膀安慰。
高致远“…”
不，哥觉得你不懂。
回去的路上，思思都在说公主府发生的事，包括许宁怎么怼李薇薇的，她一脸兴奋，话比平时多，人也超级活泼，严咏寒看的心痒。
“你想学认字？”严咏寒问。
思思点头：“我想学…”她顿了顿，小心的看严咏寒的脸色：“可以吗，寒哥？”
可以…
那当然是可以的不能再可以了…
回到严家，严母出去了，家里没人，严咏寒拉着思思进屋，思思有点意外：“寒哥，我还没洗手呢。”
严咏寒目光沉沉的看了她一眼：“我们先学写字好不好？”
思思很高兴：“好。”
桌上就有笔墨纸砚，严咏寒先写了一个思字，告诉思思这是她的名字，认真写。
思思点点头，十分认真的拿起毛笔，有点紧张的在纸上点了一个点，忽然笔一歪，严咏寒从身后抱住她，思思一愣。
“寒哥，你…”她脸忽然红了。
思思脸红，她觉得脑袋晕乎乎的，却听到严咏寒说：“快写吧，一会儿墨干了…”
思思“…”
“寒哥，纸都被我弄坏了。”
严咏寒在她唇上亲了一下：“坏了再买…”
思思“…”
为什么一本正经的人忽然会变成这样啊…
比起他们这边的兵荒马乱，许宁和裴濯就正经多了。
他们两接到公主府的邀请后，都认为这是个难得的机会。
小侯爷回到京城后就一直在查兰姨和裴小梦，兰姨那边没什么可说的，但是裴小梦还真的来过京城，有个小伙子，如今已经是中年大叔对她颇有好感，故意接近了几次，就知道她和别人住在一起，却不知道是什么人，于是也问过裴小梦。
裴小梦没说，不过大叔也从她为数不多的话中明白，那是个女人。
大叔以为是姐姐或者母亲什么的，可有一次裴小梦还是说漏了嘴。
“千鹤或者千荷？”大叔挠挠头：“记不清了，后来我再去，就看见一个很英俊的男人进去了。”
他有点落寞：“别人告诉我，那个小姐是男人养的外室，小梦大概是丫环。”
“后来呢？”裴濯继续追问。
“后来某一天，我再去，她们就不见了，走的很匆忙。”大叔有些感慨。
裴濯皱眉。
小侯爷问：“那个男人长什么样子？像我吗？”
大叔仔细的看了看小侯爷摇头：“我不记得了，我当时就远远的看了一眼。”
二十年前的事了，谁能记得住啊。
大叔带他们到了裴小梦之前住的院子，如今住着好几户人家，曾经的痕迹早就荡然无存了。
大叔嘀咕：“也不知道小梦怎么样了？”他偷偷的看裴濯。
裴濯没好气道：“你都成亲了，就不要看着碗里的想着锅里的了。”
大叔“…”
裴濯和小侯爷离开巷子，小侯爷微微皱眉，看了裴濯一眼。
“看我做什么？”裴濯心烦。
小侯爷说：“我和我爹长的很像，你和我爹应该不像。”
裴濯压着火：“我为什么要和你爹长得像？”
小侯爷不生气，只暗暗松了口气。
他当然希望他爹真的是受人所托去照顾兄弟的妻子。
可万一呢？
万一照顾照顾就照顾出别的来了？
男人么…
裴濯不像侯爷，也不像驸马，他大概率和他娘长一样，看看这张脸，他是个直男，看到这长相都觉得惊人，何况一个女人若是有这样貌…
他爹能把持的住吗？
小侯爷是男人，也了解男人，对他失踪的老爹的人品产生了深深的怀疑。
“你再这么看着我，我就把你眼睛挖出来。”裴濯冷冷的威胁。
小侯爷停止了自己不靠谱的猜想，而是问：“德宁公主那怎么样？“
裴濯说：“驸马反应很大，他就算不是我爹，也一定认识我娘，至于德宁公主，许宁说，她的确也不喜欢荷花。”
千鹤还是千荷？从裴濯的名字来看，一定是荷。
出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
这是裴濯字的由来，而且，裴小姑是个村姑，她不认识几个字，濯这个字不算生僻字，可是用的人很少，写出来更难。
这个名字如果不是裴小姑取的，那一定是裴濯娘亲或者他亲爹取的。
为了确定一下，他和许宁才连夜准备了两首荷花的诗，一个试探驸马，一个试探德宁公主。
----------------------------------------


第491章
“你…要在城里多待几天？”德宁公主看着自己的驸马，对他这个决定有点不可置信。
这个男人，岁月在他脸上留了痕迹，却没损他半分英俊。
反而更添了几分成熟的魅力。
他好看的依旧让人心动。
以前，驸马回来都只是待一下就走，过夜都很少，可如今，他说他要在京城多住几天。
是不是…他是不是终于想通了，想和她好好过日子了。
德宁公主肉眼可见的高兴，外人不会想到一直高高在上的德宁公主面对自己的驸马的时候，居然会如此的卑微。
人类的感情就是复杂多样的。
德宁公主高兴，钟世子虽然面上不显，却也是高兴的，驸马送他的匕首他在手里把玩着，明眼人都可以看得出他很喜欢。
尤其在听到父亲要住下来的时候，他就更高兴了。
八公主这时候来找他，看到他心情不错，八公主就将宴会上许宁和李小姐对诗的事说了。
“真没想到，裴濯居然为了这个女人准备这么多。”
八公主不认为许宁是自己写的，那样的诗词，文豪都未必写的出，何况是一个村妇。
她只觉得是裴濯准备充分，瞎猫碰上死耗子赢了李薇薇。
“李小姐都哭了。”
八公主眼中没有半分同情，只有鄙夷和不屑。
钟世子也没什么反应，李家那一家子都不是正常人，李大人怎么爬上去的，那可真是官场的奇闻了。
钟世子听到的传言是，李大人当年为了爬上去，不惜将自己的夫人送上了首辅张明启的床。
所以李薇薇是谁的种不好说，李家大女儿在京城左右逢源，拜倒在她石榴群下的男人不少，曾经还来勾引过钟世子，不过钟世子这个人，也很挑剔的，像李大小姐这样的女人他看不上，也不屑和李家打交道。
后来这个李大小姐不知道怎么搭上了太子，入了东宫…
如今这个李薇薇，没有她大姐的美貌和才华，也豁不出去，就是一个蠢货。
八公主问：“你怎么不说话？”
钟世子将匕首抽出来，又送回去，反问：“为什么不是许宁自己有才华？”
他可观察“尹在水”夫妻很久了。
他确定，尹在水就是这对夫妻其中一个。
如果从外面来看，一定是裴濯写的，毕竟大多数人认为许宁是个村妇。
可若许宁也很有才学呢？那么书中那些细腻的情感，就一定是出自女人的笔下，那尹在水就是许宁。
“她怎么可能，一个村妇…”八公主话没说完，钟世子就起身。
“你去哪里？”
钟世子不言语，他找丫环要到了许宁写的诗词。
字很不错。
八公主眯着眼睛看他，看了一会儿，又恢复了那单纯无辜的笑容。
“今天天气不错，要不要去逛逛？我听说吉祥书斋新来了不少书。”
“不用。”
在德宁公主提到派人照顾驸马的时候，他干脆的拒绝了。
“我许久不回京城，想出来走走。”
他出了门，德宁虽然不高兴，可好歹驸马愿意待在京城了。
没多久，身边小厮便提醒：“有人跟着。”
驸马无所谓：“随他们。”
驸马去了小侯爷的茶楼，此时茶楼人很多，不少人围着说书先生听他讲曹御史案。
虽然曹御史死了，可是这个案子到现在都还在被人提起，简直可以被列为京城十大奇案之一。
驸马听了一会儿才找小二打听，小二说：“就是您听到的那样，说书先生说的也是八九不离十。”
驸马没在说什么，倒是注意到了二楼拐角处的一个青年，这个青年的样貌…
那青年也看到了他，收起吊儿郎当的姿态，朝着他走过来，并且坐在了他对面。
驸马看他：“你认识我？”
“驸马爷啊，谁不认识。”
驸马也不意外，只安心的听说书的。
那青年笑道：“这茶楼是我专门开的，我从小就是听着流言蜚语长大的，所以谁让我不好过，我就要报复谁。”
驸马看他：“年轻气盛。”
“也比做一只缩头乌龟的好。”
驸马看了他一眼。
青年正是小侯爷，他一直让人盯着德宁公主府，看到驸马出门就跟着了，直到他来了茶楼，小侯爷也跟了上来。
说书的终于说完了曹御史的案子。
“要说这案子，至今为止还有几个谜团没有解开。”
说书先生说的谜团，除了曹御史夫妻的死，曹夫人身上的古怪之处外，还有一个最大的疑点。
“打更的曾说，那晚看到曹御史，他说曹夫人不是曹夫人了，是有什么东西穿了她的皮…”
众人倒抽一口冷气，有反应快的，喊道：“画皮鬼…是不是画皮鬼？”
说书先生拍了拍桌上的板子，笑道：“接下来我们深度分析下尹在水的画皮鬼。”
他先大致讲了下画皮鬼的故事，之后就开始分析。
“画皮鬼这个故事，我们都以为是故事，那有没有可能它在现实中发生…”
底下人说：“这怎么可能？”
“传闻南越的一个附属小国有一种秘术，需要被喂养的人食用一种药物，时间久了，那人的人皮就会自动剥落，别人穿着这人的人皮，和真人无异…”
说书先抑扬顿挫，很有感染力，一席话说的众人浑身鸡皮疙瘩都起来了。
驸马不动声色的看着，小侯爷却在看驸马，近距离看，是个美男子，可是和裴濯一点都不像。
“这故事挺有意思。”驸马忽然看着小侯爷说。
小侯爷是个直球，懒得和他打什么哑谜了。
“你认识我父亲。”小侯爷说。
驸马没有否认，只点点头。
小侯爷舒了口气，压着心头的激动：“我爹为什么失踪？”
驸马侧头看他，小侯爷的眉眼，五官，都和年轻时候都晏侯一模一样。
至于晏侯爷为什么失踪……
“我并不知道。”
小侯爷站起来，冷冷的看着驸马：“你敢说你不知？”
驸马平静的看着他，他的态度让小侯爷心生烦烦躁。
什么叫不知道？
“我爹当年被看到和一个孕妇在一起，那个孕妇是叫千荷吧？那么驸马爷能告诉我，这个千荷是谁吗？”
千荷……
----------------------------------------


第492章
驸马不动声色的喝了一口茶。
“你是怎么知道千荷的？”
小侯爷冷冷的看着驸马，在他看来，眼前的人就是个道貌岸然自私自利的懦夫。
连自己的妻儿都护不住，还算是什么男人。
“我怎么知道的就不劳驸马担心了。”
小侯爷说完就走，驸马也没有阻拦他，更没有叫住他，仿佛他对千荷这人毫不关心，或者说，他本来就知道千荷的下落。
也是奇了怪了，小侯爷自从知道千荷这人后就一直在找，可惜没有半点线索，就好像是有人故意的抹去了这个人的痕迹一般。
小侯爷觉得心口烦闷，好像有什么堵着，上不去下不来，他感觉自己就差一点就要知道他爹的下落了，可就是找不到。
小侯爷走后，驸马目光平静的喝了茶，对身边的随从道：“去查一下那个叫裴濯的。”
为什么这个人和千荷长得那么像？是小侯爷找来试探他的？还是……
钟世子和八公主到了吉祥书斋，蔺怀瑜不在，八公主便问苏掌柜：“尹在水是谁？”
苏掌柜说：“客人，尹在水的身份我不知道。”
八公主嗤笑，这些人真是会装神弄鬼．
和大多数人不一样，她不喜欢尹在水，歌颂的都是穷鬼的爱情，穷鬼有什么爱情可言？
不过是些贱民罢了。
钟世子随意的翻着书，他们转了一圈，钟世子问：“蔺怀瑜什么时候回来？”
这个……
苏掌柜道：“小的不知。”
钟世子没在追问走了，苏掌柜觉得他简直莫名其妙。
不过还是要和蔺怀瑜说一声。
此时的蔺怀瑜还在家里，还是熟悉的大饭桌，他就不明白，他爹为什么总喜欢把这些人聚在一起，就为粉饰太平，看他和蔺怀民兄弟和睦？
事实上，这个家不和睦有很大原因都是他造成的。
二夫人笑容满面得意非常，今天将这些人聚集在一起是为了宣布一个消息，蔺怀民要做官了。
蔺怀瑜早就知道了，蔺怀民攀上了钟世子，很厉害啊，钟世子这个人，从他那拿一成好处，就得付出十倍的报酬，户部的官职听起来是不错，可错就错在，这个职位以前是章成的，章成是什么人，那是扎在去年那些同期官员们心头的一根刺。
以己度人，这些都是刚做官的读书人，章成案让他们明白，他们这些人在京城权贵们眼中依旧是猪狗。
而且因为云锦带人公然静坐的事情导致后来不少官员下放或者坐了冷板凳，这些人都曾经是同乡，同窗，同僚，他们就算不怨恨钟世子，也不会对他有好感。
而如今，钟世子安排人接替了章成的位置……
那些官员们心里会怎么想？
他们是动不了钟世子，可是他的狗腿子还是能动一下的。
蔺怀民势必会拉足了仇恨，也不知道钟世子是好心还是故意的。
这就不是蔺怀瑜能管的了，他不主动收拾蔺怀民，却没想到他自己上赶着作死……
蔺怀民得意的去看蔺怀瑜，以为能在他面前抬起头来了，二夫人更是得意，这么多年了，她终于能在这家里扬眉吐气了
可惜那个贱人看不见。
而且蔺怀瑜没有半点反应，甚至在蔺父说出让他恭喜蔺怀民的时候，他还十分诚恳的说：“那真是恭喜了。”
二夫人心想，果然是个见风使舵的商人，见她儿子发达了，还不是得乖乖的低头。
蔺怀民却觉得不对，以他对蔺怀瑜的了解，这不是他该有的反应。
蔺怀瑜不嘲讽他不错了，怎么会恭喜他？
他的心情越发忐忑。
他还没想明白，他的小厮就匆忙过来在他耳边说了什么。
蔺怀民站起来说：“祖母，伯父，我有事要出去一下。”
蔺父皱眉，蔺老夫人也不太高兴：“怀民啊，全家人可都是为了你才聚在一起的。”
二夫人也拉了下蔺怀民：“怀民，你有什么要紧的事，非要现在出去吗？”
蔺怀民道：“娘，确实是顶要紧的事。”
蔺怀瑜幽幽开口：“怀民到底当官了，和我们不一样了，这事情就是多，都不把父亲和祖母放在眼里了。”
众人果然都不高兴，二夫人也胸口起伏，蔺怀瑜说的可都是她的词……
“怀民是不一样，毕竟衙门事情多。”二夫人都不太想装下去了，她儿子有出息了，蔺家还是商人，商人和举人怎么能比？
蔺怀民走了，蔺家人都不高兴，蔺家人不高兴，蔺怀瑜就高兴了，别说，这桌子饭菜置办的还真是不错。
蔺怀民跟着小厮出了门，此时夜幕降临，府门外挂着灯笼，一辆马车停在不远处，蔺怀民朝着马车走去，上了马车果然看到钟世子不耐烦的脸。
不知道为什么，蔺怀民每次看见钟世子都会有种莫名的，说不出的紧张。
“世子。”
钟世子看着他笑了笑：“蔺大人去衙门了？”
蔺怀民点头：“是。”
钟世子笑了下，这笑容含着无数个意思，看的蔺怀民心头一跳。
“蔺大人，我都帮你做上了官，你给我的承诺却还没有兑现。”
蔺怀民道：“世子，我可以肯定，尹在水就是裴濯。”
钟世子看蠢货一样盯着他看了一会儿，说：“罢了，你再帮我办件事。”
“什么事？”
蔺怀民有种不好的预感。
钟世子说：“去蔺怀瑜那，把尹在水的书稿偷出来。”
蔺怀民一怔，心头上这一抹不好的预感总算是应验了。
去偷蔺怀瑜的东西…
虽然讨厌痛恨嫉妒蔺怀瑜，可不得不承认，他其实有点怕蔺怀瑜，只是…
对上钟世子戏谑的冰冷的眼神，蔺怀民只能硬着头皮答应了下来。
“是。”
钟世子拍了拍蔺怀民的肩膀：“不要让我失望。”
“…是。”
月明星稀，这个平常的夜晚。
许宁和裴濯才吃过饭，两个人搬了小板凳在院子里看月亮。
许宁忍不住想，现在的月亮和她后世看到的月亮是同一个吗？
裴濯却在想，刚刚吃的有点饱了，他得起来溜达一下消消食…
----------------------------------------


第493章
春光正好，景色怡人。
裴濯和庄玉清以及礼部的诸位官员等在城外的十里亭。
他们得到了消息，番邦公主今天会抵达京城。
可众人左等右等，从日出等到了日中，番邦公主的队伍依旧没来。
高致远这半年疏于锻炼，稍微胖了一点点，太阳晒的他出了不少的汗水，他不知道从哪里拿了一把扇子，边扇风边嘀咕：“这怎么还不来啊？”
裴濯也觉得时间晚了些。
礼部大人还派了人前去查看，一直等到下午，众人的精气神都没了，饿的跟死狗一样。
高致远干脆找了个地方坐下，还拍了拍身边的位置，裴濯和庄玉清也跟着坐下。
高致远扇着风说：“番邦公主架子真大，咱们这么多人等着她就是不来。”
庄玉清担忧的看了看远方：“按理说早该到了，就算是有事耽搁了，也不会耽搁这么长时间。”
裴濯说：“确实如此。”
他们都觉得出了什么事。
然而话音落下去没多久，只看见远处一群浩浩荡荡的人便来了，是番邦的人马。
裴濯和庄玉清对视一眼，都觉得他们刚刚的担心多余了。
番邦虽然是外族人，可是公主早知道要被进献给大周，所以随行的人都会说大周话，同行还有一位番邦王爷以及王世子，这两个人的大周话说的也还行，这让整个行程顺利很多。
公主坐在马车里，根本看不清楚面容，高致远偷偷看了好几次，就连庄玉清也忍不住去张望，只有裴濯没有看。
庄玉清笑道：“裴大人不好奇吗？”
裴濯：“好奇，可是这马车遮挡的严实，咱们也看不见。”
这倒也是。
将人送去行馆，三个人没走，磨磨蹭蹭的就为了看一眼公主。
公主从马车上下来了，可戴着面纱，还是看不清样貌。
三人“…”
有点失望。
正好现在事情多，礼部大人们忙的脚不沾地，这三个人还有闲情在这发呆聊天？
于是他们三个都被抓了壮丁干活去了。
裴濯狠狠干了一天活，主要是动嘴皮子，随从不看着就要闹幺蛾子，士兵也不是全都听规矩，裴濯说的口干舌燥都快累死了，等最后终于安顿好了这些人，三个人累的死狗一样，都不愿意再说话，打了个招呼摆摆手各自离开。
“怎么了？”许宁看着裴濯有些好奇：“番邦公主长什么样？”
裴濯摇头：“没看见，捂的可严实了。”
他无奈的瘫倒在床：“快给我弄点饭菜要饿死了…”
一天没吃饭，光干活了…
番邦公主来的消息很快传遍了大街小巷，一时间京城众人议论的话题全都成了这位番邦公主。
“不知道番邦公主美不美？”
“美什么，听说番邦就是个小岛，还没有咱们一个县大呢。”
“啊，那不就等于是知县的女儿来和亲了。”
众人想象了一下，忽然觉得这个番邦公主的含金量也没那么高了。
一个知县的女儿有什么好期待的？这种级别的女人进可宫，最多封个答应。
不过还是有不少人好奇，有的人还会偷偷去别馆看一眼，可惜只看到了戒备森严的小眼睛单眼皮守卫，以及紧闭的大门。
于是众人的焦点都放在了守卫身上。
“番邦人眼睛怎么都这么小？是不是女娲娘娘捏人的时候给他们当泥点子甩出去了？这也太不走心了吧？
“那肯定了，一个岛国的岛民，女娲娘娘那么忙，哪里有空捏他们？给点泥点子不错了。”
番邦守卫“…”
西巴…
你们礼貌吗？
你们才是泥点子，一脸麻子样，还有脸说别人？
百姓们的热情不减，许宁在家也经常听说番邦公主的传言，王妈很好奇，一直在外面打听。
而就在这个时候，裴濯回来说，宫里设宴欢迎番邦公主和王世子等人，裴濯也在受邀的名单中。
这是许宁参加的最正式的一场宫宴，打扮自然不能太花哨，当然也不能太寒酸，赵如意给她选了一套，不只如此，许宁还发现，他在学习如何上妆，有时候审美这个东西很奇妙，赵如意搭配出来的东西就是好看。
加上王小姐和安小姐的宣传，他现在也算是小有名气，订单很多，但是听了许宁的话，他也不全接，毕竟一件衣服用心做也要花费大量的时间。
许宁教他，衣服的样子剪裁这些核心的部分他可以自己做，像是刺绣这样繁琐的活，可以包出去，这样他自己省事，也能更快一些。
如今他手下已经雇了好几个绣娘了，每天忙到飞起，认真工作的时候，以前那些负面的情绪根本就没有机会冒出来。
思思也做了一身衣服，是她自己做的，赵如意帮忙修改，这料子是严咏寒给她买的，据说是叶子玉托人从南越买到的，价钱不菲，思思很是喜欢，一根线头都小心的收了起来。
许宁看她面色红润，提到严咏寒的时候也不在是以前害怕忐忑的模样，反而是娇羞，就知道他们夫妻相处的不错。
于是坏心眼的许宁调侃：“啊呀，严大哥买这么贵的料子做衣服啊？你们不是要存钱买房子吗？”
思思结巴：“我……不是我要买，是寒哥……他买的……”
“是严大哥啊，真舍得呢，当年从府城到平川县可是连个牛车钱都舍不得花呢……”
思思的脸通红：“我也不让他买……他不听……”
严咏寒不听话的事情多了去了，比如思思想学写字，严咏寒又会非常严厉，板着脸，写不对还要打手心……
还有思思想听故事，严咏寒就会抱着她念……。
事实证明越是外表老实的人越是不老实。
----------------------------------------


第494章
裴濯和庄玉清就跟常驻礼部了一样，本来他们的事情已经做完，可是李大人却没说让他们回去。
庄玉清不解：“我们是不是被针对了？”
裴濯抱歉道：“庄大人应该是被我连累了。”
裴濯将德宁公主宴会上的事说了一遍，庄玉清听后眉头便皱了起来。
他说：“这件事怪不得裴大人，当初在李府，我也是装醉了，而且……”
庄玉清脾气一向很好。很少生气，这次却十分愤怒：“这也不过是妇人们之间的小摩擦而已，李大人居然如此心胸狭隘。”
裴濯赞同，虽然他们没加入李大人的阵营，可是李大人这么做，确实小气又上不得台面……
裴濯看了庄玉清一眼：“既然如此，咱们就安心在礼部待着，没准过段时间能调任呢。”
庄玉清笑了：“裴大人好心态，那我就跟着裴大人了。”
外国使团一来，礼部的人忙的脚不沾地，番邦人说吃不惯大周的饮食，他们就得去准备，人家住不惯水土不服，他们就得去请御医，人家想出去转转，又和大周八卦的百姓们遇上了，百姓们围了一圈和看猴子一样对着人家指指点点议论纷纷…
议论就议论吧，就不能小声点吗？说的话都被使团听到了，人家自然十分生气，也来找礼部官员。
好在礼部的人个个口才了得，还从鸿胪寺借调了一些，这些人更是能说，一通忽悠才将使团的情绪安抚了下来。
裴濯和庄玉清就帮着打下手，高致远看到他们两个也有点意外：“你们还没回去？”
裴濯笑道：“我们留下帮忙。”
高致远于是小声说：“你知道泡菜是什么吗？”
裴濯不知道。
庄玉清知道，他老家那边有不少的高流国的人。
“就是腌咸菜。”
高致远一怔，瞪着眼睛看庄玉清：“状元郎，我忙死了，你就不要添乱了。”
庄玉清给气笑了：“高大人，我没有说笑，泡菜就是腌咸菜…”
高致远“…”
那他就不懂了，这些番邦人干什么非要泡菜吃啊，嘴上说着吃不惯大周的饭菜，大鱼大肉他们盘子都吃空了…
真是无语。
找泡菜的活就落到了庄玉清和裴濯身上，两个人跑去客栈想找高流人买点，可大周地处内陆，这里的外国人很少，不然百姓们也不能看猴子一样看人家。
两个人跑了一天最终也没找到人，裴濯回到家，累的喝了一大碗水，许宁正在看书，最近没什么灵感，也不知道该写什么，看到他没什么精神，笑着问：“怎么了？”
裴濯就将今天的事情说了。
许宁好笑：“就因为这个？”
“是啊，也不知道番邦这些人发什么疯，他们应该带了厨子的，还要什么泡菜，哪里有这种东西，高致远给他们准备了咱们大周的咸菜，酸菜，大头菜，他们都说不行。”
鸿胪寺大人说了，明天再找一天，找不到就不找了，这群番邦人就是爱蹬鼻子上脸给点颜色就开染坊了。
许宁“……”
尽管大周的官员这么说了，可是该找的还是要找到的，免得引起不必要的麻烦，于是许宁说：“其实我会做泡菜。”
裴濯：“啊？”
许宁好笑：“这么看着我做什么？”
裴濯却在想，许宁不会是个外国的画皮鬼吧？
许宁不知道他想什么，她解释：“泡菜说白了就是腌咸菜，也不是高流国的，是从东洲大陆传过去的，他们改了改，就假装是他们了。”
裴濯：“……”
许宁是会做的，之前一直没做，因为材料不够，而且她是西北人吃不惯那个味道。
听说许宁会，夫妻两个当即上街去买材料。
两个人很快挑选好了材料，抱着准备回家，却在街上遇到了钟世子，他的马车就停在街边，似乎在等什么人，看到裴濯夫妻，钟世子饶有兴趣的打量了许宁一眼，才看向裴濯：“裴大人真是好男人，出来陪夫人买东西啊？”
裴濯点点头：“我们就不打扰世子了。”
钟世子也没多说什么，等他们走后没多久，一个人上了马车。
蔺怀民从怀里拿出一张纸。
“怎么就一张？”
“拿的多了，蔺怀瑜会发现。”
钟世子接过纸张看蔺怀民：“你这么怕蔺怀瑜？”
蔺怀民想否认，可是语言似乎真的很苍白，因为他好像的确是怕蔺怀瑜的，可他又不肯承认。
好在钟世子对他怕不怕蔺怀瑜毫无兴趣，刚想打发他走，蔺怀民说：“世子，我觉得衙门的人都在针对我。”
也不是针对，只是不理会，大家都是惹不起躲得起的心态，不想和他交流，刻意的保持着距离，这让一向高傲且自尊心很强的蔺怀民十分难受。
钟世子听到他的话忽然笑了起来。
“蔺怀民，我不是你娘，衙门也不是你家，这是官场，你能待就待，不能待，趁早滚回家。”
钟世子说完便走了，他觉得蔺怀民和烂泥一样扶不上墙，或许还没有断奶。
还不如那个…那个谁来着，对了，董明宇，倒是把这个人给忘记了。
钟世子将手里的稿纸拿出来，回到家，就点了灯…
结果让他意外，是完全不一样的笔记…
尹在水的字明显就是男人写的…
难道，尹在水真是个男人吗？
同一时间，蔺家。
蔺怀瑜低头看着被撕去一页的书。
那天蔺怀民忽然离开，他就让人盯着，发现他和钟世子来往后又在他的院子鬼鬼祟祟，还妄图收买他的人。
可惜他的人都是死契，别说一点蝇头小利，就是丢了命，他们也不敢背叛他。
当得知蔺怀民要偷尹在水手稿时，蔺怀瑜就猜到了这是钟世子要的，不给他们，他们也不会罢休，既然这样…
蔺怀瑜就让人誊抄了一份，放在桌上，等着蔺怀民偷。
蔺怀民不负众望真的拿走了。
“还是和以前一样蠢。”蔺怀瑜说。
小厮道：“二夫人最近可得意了，今天还要进夫人的院子去，被咱们的人拦了下来。”
蔺怀瑜抬头说：“派人去和二夫人说一声，她不惹我，我就勉强睁一只眼闭一只眼，她若是敢跳出来让我娘不痛快，她就别想痛快了。”
“是，公子。”小厮退了出去。
----------------------------------------


第495章
许宁的泡菜很快做好了。
裴濯尝了一口，味道还行，但是吃不惯。
许宁以为裴濯至少会问一声她为什么会做泡菜，可是裴濯没问。
裴濯到了衙门，就将泡菜抬了出来，满满的一大盆，够吃一段时间了。
众人好奇的围上来看。
“这就是高流人要的泡菜？”柳大人皱眉：“这不就是腌白菜吗？”
众人都点点头，实在不明白这腌白菜有什么好吃的。
于是一人拿了一双筷子尝，有的人喜欢，有的人吃不惯不喜欢。
庄玉清佩服：“裴大人，你可太厉害了。”
裴濯有点骄傲，还是许宁厉害。
泡菜好了，就送去了番邦驿馆。
本来还叽叽喳喳的高流人闭嘴了。
礼部却又开始忙碌了，因为皇宫要办宫宴，礼部还是要主持，规格上就很有讲究。
对待番邦小国，礼不能差了，不然他们认为大周瞧不上他们故意苛待。
可也不能要贵重了，大国的架子也得端起来。
高致远好不容易长出来的一点肉又全都瘦了回去。
不过他本人很喜欢，并且乐在其中，他觉得这可比读书考试有意思多了。
而且他天然带着一股子亲和力，和所有人都能聊上几句，进了宫又和宫女太监以及周围的侍卫打成了一片，办起事来得心应手，就连礼部的大人们都觉得他厉害。
庄玉清说：“我听说鸿胪寺挺喜欢高大人，想把他要过去。”
鸿胪寺…
许宁之前一直搞不懂鸿胪寺和礼部的关系，但是裴濯和她说了一下她就懂了。
礼部主要负责前期工作，大量繁琐的仪程等等，比如典礼前期的准备工作，相当于后勤，鸿胪寺就是后期的一些主持工作典礼，相当于外勤。
鸿胪寺里进士出身的不多，占了不到一半，大多是监生或者贡生，监就是国子监的监，贡生大都是地方选拔上来的，这里面有很多荫生。
荫生就是些学习不好的权贵子弟，走正规考试考不上，那么祖上又有脸面，朝廷便荫你一子，算是皇权庇佑给你个恩典。
也就是说，鸿胪寺里，大部分都是京城或者地方权贵的子弟…
后面的大典礼引导官员上朝，步行站位，纠察风纪等都是鸿胪寺的人。
鸿胪寺虽然官位不高，却能长时间在皇帝和众大臣之间…
确实要比礼部容易往上升…
裴濯看了下远处的高致远，正和鸿胪寺的官员们相谈甚欢…
裴濯想起许宁说过，高兄这个人，读书不行，但是做官很适合。
庄玉清自然是很明白其中的关联，他笑道：“说不定日后你我都得仰仗高大人了。”
裴濯笑着看了他一眼，庄玉清一顿：“怎么了？”
“没什么。”
宫宴这天很快到了，严家的马车停在了裴家门口，思思跳下车跑到许宁身边，让许宁帮她看看今天穿戴有没有出错的。
她紧张的一晚上没睡着，就连严咏寒都被她残忍的踢开了，天一亮她就爬起来找许宁了。
这可是宫宴，宫中的宴会，不是村里赶大集。
思思做梦都没想到自己还能有进皇宫参加宴会的一天，大早上她穿戴好，严咏寒又凑过来掀开她裙子的时候，她把他推开了。
“不能弄脏裙子。”她是要去参加宫宴的人。
严咏寒越看她越可爱，越看越好笑，也就不闹她了，陪着她早早来找许宁了。
裴濯翻了个身，不舍的抱着许宁不让她下去。
这老严有没有搞错，不知道男人早上比较活泼吗？他不搂着媳妇睡大觉，来打扰他？
许宁无情的甩开他，自己起了。
她们去找赵如意，让他帮忙上妆，整理衣服，顺便看看哪里合适不合适。
赵如意最近接了好几个单子，都是要参加宫宴的，那些规矩小姐们都说了，他记得很清楚。
女人们忙碌，严咏寒就靠在卧房门口看裴濯跟蜗牛一样穿衣服，半晌，严咏寒问：“我是不是打扰你了？”
裴濯“…”
你才知道…
严咏寒看他那表情就无奈的笑了笑：“我也不想，思思很紧张，非要这么早过来。”
宫宴是晚上，他们吃了中午饭去也不迟到。
裴濯穿好了衣服，王妈送来早饭，裴濯在家没什么架子拿了葱油饼就吃。
严咏寒也跟着他拿了饼子，一边吃一边问裴濯在衙门待的怎么样？
他听说裴濯还在礼部和鸿胪寺帮忙，微微皱眉：“翰林院那边没让你们回去？”
他之前就听思思说许宁宴会给了李小姐个不好看，如今裴濯像是被针对了。
裴濯却笑了下：“无事。”
严咏寒道：“往后你就是回到翰林院，日子怕也不好过。”
裴濯却不担心：“放心吧严兄，我和李大人，只有一个能留在翰林院。”
严咏寒低头思索了半晌。
“你有把握？”
严咏寒不如高致远八面玲珑，也不如裴濯对朝廷的风向十分敏感，裴濯似乎在揣测皇帝的心思，猜的都很准。
这一点非常重要，搞错了圣意的人都已经不在京城了。
严咏寒前听说，一位西北的同窗，这人是白鹿书院的，到地方上任，还没走到地方就死了，说是水土不服。
可具体怎么死的，谁知道呢。
当初若不是裴濯提醒，他这样的，怕是比不得那个水土不服的。
所以他现在很信任裴濯，裴濯说什么，他都会认真的思索。
女人折腾起来没完，许宁和思思穿的都比平时庄重，却不厚重，赵如意还给她们的衣服里多缝了口袋，能装点帕子，零食之类的，应个急没问题，另外衣服后面还有个带子，上厕所的时候，裙子一绑就成，非常方便，但是从外观又看不出什么。
宋成轩之前说过，宫宴上是吃不到什么好东西的，所以中午要多吃点，不然晚上能饿死。
于是众人早饭还没消化，又吃了一顿午饭。
----------------------------------------


第496章
吃过饭，众人出发，可还没到皇宫就得下马车排队，大人物们还有个凉棚休息，他们这种小官家眷，简直毫无人权。
马车停在好远，众人要顶着太阳安检，男人们还好，女人们惨了，衣服穿的厚重不说，头上的珠钗发饰就有好几斤，脖子都快给压断了，万一妆花了，又是一件麻烦事。
思思因为紧张脸有点白，此时被太阳一晒，气色更是不好，严咏寒想给她擦擦，她偏头拒绝了。
“会弄花妆。”
严咏寒“…”
严咏寒是个铁直男，他感觉思思化妆还不如不化好看，可他识趣的没说，因为裴濯也没说。
长长的队伍前进缓慢，按照这个速度没一两个时辰完不了。
“你们等着，我去看看。”
裴濯往前走了好久，才看到大门，负责安检的是鸿胪寺的人。
凡是鸿胪寺官员的家眷，就可以从旁边的门进去。
裴濯在礼部待了一段时间，和鸿胪寺的不少官员都认识，人家看见他，也笑着打招呼，告诉他高致远在里面。
裴濯往里走了一段，果然看到了高致远，高致远忙着和鸿胪寺的人检查进城的人穿着佩戴得不得体，有没有什么冲撞。
比如大红色衣服，衣服样子虽然多，可是万一你和皇后或者贵妃穿一样了，尴尬不？是不是给皇后点眼药？
还有你戴的钗太多了，万一不小心犯了皇家的忌讳怎么办？再比如，有的官员特别不讲究，邋遢的，爱暴露的，穿衣服别具一格很有个性的，这样的人不是没有，吓坏了外国使臣怎么办？就是吓不着，人家也会觉得大周原来是个这样的国家，是不是丢大周的脸？
还有带不合适不允许的刀剑，或者有损安全的物品的…
鸿胪寺就负责这么个活，而女眷身上的衣服首饰格外多，虽然从宫里调了一些宫女来帮忙，可行动还是格外的慢。
高致远一眼看到了裴濯，他跑过来：“你们怎么才到，严兄呢？“
“他们在后面排队…”
“排什么队…”高致远给他使了个颜色，和身边几个官员打了个招呼，就和裴濯一起出来，两个人走了很长一段才到了许宁他们所在的地方。
高致远和众人打了个招呼，带着他们从小道到了一处宫门前，他熟练的走过去和守卫说了几句话，之后许宁他们跟着他到了城门口一个小房间进行检查，高致远和这里的宫女似乎也很熟悉，宫女麻溜的检查过之后，没发现有什么不对的，笑着说：“好了，高大人带人进去吧。”
“多谢了，回头我给各位姐姐带宫外的糖糕。”
说完，就领着众人进宫，进了宫之后高致远就回去了，女眷去了一个大殿休息，这里全都是鸿胪寺官员们的家眷，看到思思和许宁，几个夫人围过来，热络的和她们打招呼让出位置给他们坐。
两个人坐下后，这才松了口气。
宫女上了茶水点心什么，众人便一边吃一边聊，夫人们在一起聊的都是家里的孩子。
“我家五郎年纪小，最是顽皮，前些天偷偷带了一只蛤蟆去书院，结果上课的时候那蛤蟆跳出来了，吓了先生一跳，书院也鸡飞狗跳的，他爹被叫去一顿训啊，回来就给那小子揍了一顿。”
“你这还小呢，我家那个才难管，成日带着一帮纨绔瞎混，前些天我想给他相看个姑娘，他一万个不乐意，成日不是斗鸡就是玩，都愁死我了。”
“你这算什么，没听说忠勇伯家那个小公子，将人家小姑娘弄大了肚子，还不想娶人家，这给闹的啊，你说你不想娶收进房里做个妾也就是了，可忠勇伯夫人……”
这位夫人叹了口气：“说什么她儿子后院必须干净，不能有这些乱七八糟的，我呸，真是不要脸，孩子都有了，还说什么干净……”
“你们都不算啥，兵部杨家那小子才出格，参军回来直接带了个男的，说是要结契弟，他可是杨家的独苗啊，给杨夫人愁的头发都白了。”
“这些皮小子们没一个成器的，咱们也是白操心，还不如操心操心家里女儿们的亲事吧，别嫁个不靠谱的，这才是把女儿往火坑里推呢。”
“去年新科进士那么多，到是可以选选，人品大差不差的。”
“现在是不差，可谁知道以后呢。”
“以后的事，谁还能管的着啊。”
几位夫人说的起劲，思思偷偷竖起耳朵听，许宁也是，这些夫人们大都是京城的二流贵族们，到是比四大家族的人随和多了。
“你们是哪家的？”
终于有人看到了思思和许宁。
许宁自报了家门，那夫人笑道：“探花郎的，真是不错。”
周围人听到了也纷纷附和：“去年游街的时候我也去看了，探花郎长的是真好的。”
“就是，我也远远看了一眼，确实好看，不过状元也不差，就是榜眼黑了点，听说是山东人，个子高的跟山一样的。”
“要我说找相公就得找长得好看的，他就是犯错了每天看着一张好看的脸也生不出多少气了。”
“说的没错，不像我家那个，都四五十的人了，成天没个正形，前两天还说要娶个貌美的小妾回来，我就让他赶紧的，我真烦透他了，一看见那张油腻腻的老脸就心烦，还当他是十几二十的年轻公子呢？”
几个夫人听了她这没边际的话却跟着赞同的点点头。
“刘夫人你可说的太对了，前两天我家那个还说我不懂他，不如他的小妾知情意，他都快五十了，儿子都要娶亲的人了，还成日鼓捣他那几首烂诗，每天不是伤春就是悲秋的当个甩手掌柜的什么都不管，家里里里外外都是我在料理照顾，我哪有闲心陪着他风花雪月？他的小妾吃饱了没事干，到是能行。”
许宁“……”
思思“……”
众人开启了吐槽大会，这就完全颠覆了许宁和思思对京城贵妇们的认知，两个人对视一眼，都默默的竖起了耳朵。
想多听点。
----------------------------------------


第497章
时间差不多到了，众人跟着领路的宫女往大殿去，很快找到了自己的位置，不过裴濯是翰林院的，严咏寒是户部的，所以许宁和思思只能分开，隔了好些个座位，思思有点紧张，好在严咏寒很快到了。
许宁也在等裴濯，可是裴濯没等来，倒是等来了李薇薇和李夫人。
许宁感慨，真是冤家路窄，她之前还担心自己得罪了李薇薇，李大人在翰林院要给裴濯穿小鞋呢，可裴濯却告诉她不用担心。
裴濯心里有成算，他对官场上的事比较敏感，许宁相信他，也就放心大胆了，所以在李薇薇看她的时候，她也看了回去。
李夫人也深深的看了许宁一眼，好歹李大人是裴濯的上司，这么些年，只见过巴结他们的人，可从没见过像是下属的妻子敢给他们脸色看的，李夫人冷笑，真是年轻不知所谓……
李夫人看许宁的时候，许宁也在看她，她主要是好奇李夫人的长相，因为她听裴濯说了个八卦。
裴濯说李大人之所以能爬上现在的位置，是因为李夫人牺牲色相爬上了丞相张明启的床。
这事不知道真假，但是李家大小姐也是这么个角色，后来李薇薇又去勾引裴濯……
裴濯觉得这很有可能是真的。
李夫人并不是什么绝世大美人，长的只能算中等，但是一颦一笑很有风情，举手投足间很是勾人。
“娘，就是这个贱人让我在宴会上丢了脸。”李薇薇不悦的说，恨不得现在就上去踩死许宁。
李夫人看了她一眼，微微皱眉：“我是不是教过你，不可在外人面前耍小脾气。”
李薇薇当然记得，可就是忍不住。
“你爹爹自有决断。”李夫人认为，许宁之所以能坐在这，都是因为裴濯，男人就是女人的天，只要裴濯倒了，那么许宁还有什么资格在这耀武扬威？
她不过是个村妇罢了，而自己的女儿愚蠢到和一个村妇比高低，还比不过，简直是丢尽了家里的脸。
李薇薇不敢在母亲面前放肆，也不敢在宫宴上闹事，只能忍了。
进来的人渐渐多了，各自坐好，和身边的人聊天，许宁前面坐着的是个中年妇人，有些微微发胖，看起来很随和，许宁知道这也是翰林院的，就是不知道是哪家的夫人，那夫人却转头看她：“你是裴濯的夫人？”
“您是…“许宁疑惑。
那夫人笑道：“我夫君叫王洋。”
这个许宁可太知道了，除了庄玉清，裴濯说的最多的就是这位王大人，上班摸鱼第一名那个…
王洋夫人是个很开朗的妇人，随和的和许宁闲聊了几句。
没多久裴濯终于回来了，他坐在许宁身边，而前面的王洋大人也来了。
许宁心想，不愧是探花郎，就算是人到中年，却依旧如此英俊儒雅，似乎还多了几分成熟男人的味道…
“别看了…”裴濯无语。
许宁笑笑。
大殿一下子来了这么多人，乌泱泱的，也跟赶大集一样吵闹，这打破了许宁的认知，她还以为皇宫宴会都是跟电视剧一样的严肃呢。
过了不知道多久，许宁看到进来的皇子公主们，再之后就是番邦使团。
不知道是不是许宁的错觉，她感觉似乎有一道视线飘了过来，她抬头去看却是什么也没看到。
“怎么了？”裴濯好奇的问看她。
许宁刚要说，大太监忽然喊了一声皇上皇后驾到，现场瞬间安静了下来。
身着明黄色龙袍的皇帝和皇后一起走了出来，身后跟着四大妃子。
所有人都跪下行礼。
“皇上万岁万岁万万岁！”
“皇后娘娘千岁千岁千千岁…”
许宁跟着众人行礼叩头，听到皇帝说平身才起来。
起来的一瞬间，许宁又感觉到了，不是错觉，有人在往这边看，不是看她就是在看裴濯…
坐好后，许宁就警惕起来，一直在偷偷观察有没有什么不对劲的，可是那道目光再也没出过。
皇城的舞姬姿态优美，翩若惊鸿，舞步轻盈，开场的舞蹈十分美。
结束后，皇帝和番邦使团说话，那位王爷将姿态放的很低，他以前还挺骄傲，一直以为高流国是整个东洲的中心，可是到了大周后，他再也没能嚣张起来。
因为京城随便一个富贵人家的宅子都比他们皇宫都大。
这些天，高流国那些可笑的优越感也没了。
他们一个城和大周一个县差不多大，送公主来和亲，不就等于是县令送女儿来嫁给皇帝了吗？
皇帝给你脸就要接着，不接，下次给的就不是脸，是拳头了。
所以他们最近老实了不少，泡菜吃完了都没敢说。
裴濯偷偷给许宁介绍哪个是太子，二皇子，三皇子等等…
许宁又察觉到有人看她，她抬头终于看清楚是谁了，是坐在前面位置的钟世子。
许宁总觉得这家伙没憋好屁，顺着钟世子，她看到了他身边的中年男人。
“那是驸马。”裴濯内心不太平静，他也能察觉到驸马落在他身上视线…
德宁公主本不想来，她和驸马吵架了，两个人闹的非常不愉快。
不管她怎么放下尊严去讨好，驸马就是不多看她一眼。
在外人面前，德宁公主还维持着她的体面，可她还哪里有体面可言？
许宁收回视线，裴濯也没再看那边了。
大周舞姬表演完毕，高流国就提出公主要献舞。
高流国想要巴结大周，送公主过来和亲，可是从始至终没有说要和谁结亲。
皇帝的年纪当公主的父亲绰绰有余，高流国自然不愿意，所以有了这么一出，大概是想露露脸，让王孙皇子们看见，娶了公主，既达到了和亲的目的，回国后面子上也好看点。
公主换好了衣服，是她们国家的传统服饰，摘掉面纱后露出一张美艳又特别的脸。
怎么说呢，高流国的人和大周人一样的人种，长的也鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，可是让人一看就是高流国的人。
就很神奇。
所以，公主的漂亮虽不是顶尖的，却是特别的。
她一出现还是吸引了不少人的注意。
尤其是…太子…
----------------------------------------


第498章
伴随着独特的音乐声，公主翩翩起舞，她舞姿曼妙，带着一股独有的异域风情，一举一动都格外…
怎么说呢…
许宁就觉得公主的动作有瞬间僵硬，在昏黄的灯光下，仿佛看到一只提线的木偶一样…
“许宁。”
裴濯的声音拉回了许宁思绪，她转头看着裴濯。
裴濯满脸担忧：“你脸色很难看，怎么了？”
许宁刚要说公主有些奇怪，可是再去看，公主已经下场了，她坐了自己的位置上，安安静静的，脸上的表情都和刚刚一模一样。
许宁大口的喘气，端着面前的茶杯喝了一口。
裴濯狐疑的看她：“怎么了？”
“没…没什么。”
公主不可能是提线木偶，应该是看错了，为什么她会看错，从而产生这么多奇怪的联想？
对了，动作。
刚刚公主动作有些僵硬，又有点说不出的古怪。
许宁凑近了裴濯，裴濯身上有一股很淡的香味，就在脖子上，特别的好闻，许宁平时最喜欢吸一口，此时她也闻到了，于是她本来紧张的心，渐渐安定下来。
“你有没有觉得刚刚高流公主跳舞的时候，有些僵硬。”
“僵硬？”裴濯不觉得，他就看着那公主在眼前晃啊晃的，也不知道在跳什么，还没有大周的舞姬好看呢。
“我没注意。”
许宁舒了口气：“可能是我看错了，可我心里就是不太舒服。”
眼皮在这个时候跳了两下。
她又喝了一口茶水。
席间，有人离开出去透气，也有人出去上茅房，都是悄悄的去。
裴濯和庄玉清则去和王大人说话。
“大人，您知道我们什么时候能回翰林吗？”裴濯问。
王大人似乎喝了酒，脸有点红，不怎么走心的问：“礼部不好吗？”
“还行，可我们是翰林院的人啊。”庄玉清接话。
王大人于是说：“你们该去问李大人。”
庄玉清和裴濯对视一眼，两个人站起来去了李大人身边。
李薇薇正和周围人说话，忽然转头对上一张帅脸，这是状元庄玉清，他确实长的风流
英俊，如果单拿出来的说的话，可偏偏他身后又冒出了一张更好看的脸。
这是裴濯。
裴濯的皮肤，在昏黄的烛光下显得更加柔和，像是加了一层朦胧的滤镜，李薇薇听到自己心重重跳了一下，脸在一瞬间红了。
“李大人。”庄玉清端着酒杯过来，李大人掀起眼皮看了他一眼笑道：“庄大人怎么过来了？”
就像是没看见庄玉清身边的裴濯一样。
裴濯也不尴尬，就盯着李大人看，反倒是给李大人看的哪里都不舒服，若不是这么多人，看着他一定会抓着那小子的衣服问他。
你瞅什么？
对，就这种感觉。
李大人这酒还没喝，就被裴濯搞的一肚子火气。
“大人，我们想问问，我们两个什么时候能回翰林院啊？”
李大人淡淡的笑了下：“调你们去礼部帮忙的是朝廷，你们什么时候回来，自然也是问朝廷。”
庄玉清皱眉。
这是说的什么屁话？
李大人明显就是故意的。
庄玉清忍了，他喝了酒就不再说话。
裴濯连酒杯都没端。
两个人正要离开，李夫人忽然笑着开口：“裴夫人第一次来宫宴吧？”
裴濯转头看她。
李夫人说：“若是有什么不懂的，尽管过来找我，不然横冲直撞的冲撞了人就不好了。”
裴濯笑了：“多谢夫人提醒，不过我夫人向来有分寸，从不主动招惹别人。”
李夫人扯着嘴角笑了下：“这样最好。”
裴濯他们离开后李大人冷哼：“年轻人，不知所谓。”
李夫人也笑了下，似乎并不把这些事放在眼里。
倒是庄玉清忧心：“咱们是彻底的得罪了李大人了，以后日子不好过了。”
裴濯却说：“我觉像得王大人这样也挺好，乐得清闲，还有俸禄拿。”
庄玉清看了他一眼：“裴兄真这么想？”
裴濯反问：“不然呢，我无权无势，京中又卧虎藏龙，这官场上啊，又不是光有才华就行了。”
庄玉清笑笑回了位置。
皇帝看歌舞乏了，懒懒的靠着龙椅，大臣们知道皇帝的脾气，最烦敬酒，敬来敬去的没完没了。
所以大臣们都在喝自己的。
皇后对皇帝小声说了什么，皇帝扭头看了她一眼，又看向德宁公主的方向。
“赐婚一事不是小事，王家丫头同意吗？”
皇后说话带着一点傲慢：“无简身上可流着咱们皇家的血，他又年轻英俊，王家丫头有什么不同意的。”
淑妃特别无聊，她穿戴整齐一直端着，脖子都累的抬不起来了，哪里有躺在榻上边看书边吃东西舒服？
正打瞌睡呢，忽然听到皇后和皇上的话，淑妃一顿，这是想让王宁之大人家的小姐嫁给钟无简那个臭小子？
开什么玩笑！！
钟无简什么狗崽子，配的上人家王小姐？
皇后这副嘴脸真不是一天两天了，整日爱把嫡庶挂在嘴上就算了，好像她家太子就血统多高贵似的，她又不是不知道，太子从小无论是学识还是聪明才智都不如二皇子…
血统高贵管个屁用。
现在又扯这些，钟无简是个不学无术道德败坏的小混蛋，王小姐嫁给他可真是跳火坑。
上次宴会她见过王小姐，可爱活泼的小姑娘…
淑妃想着怎么才能帮王家一把呢？别让皇上这个老糊涂真一时兴起给答应了。
正不知道怎么办才好的时候，淑妃看到了自家儿子，这小子好像胖了一下，正配合丝竹声打拍子，看起来一脸惬意…
淑妃给他使眼色，可这小子太投入一点没看见，还是旁边的二皇子实在看不下去推了推他：“三弟，淑母妃似乎有事找你。”
三皇子这才抬头看到了挤眉弄眼的淑妃，可是挤眉弄眼也说不清楚话啊，母子两个完全没有眼神交流的默契，三皇子不明白淑妃的意思…
而皇后却再次提起了话茬子…
----------------------------------------


第499章
皇帝明显有点烦，他不喜欢给人赐婚乱点鸳鸯谱。
两家愿意结亲就结，不愿意就不结，让他下旨万一有一方不愿意，不是遭人恨么…
皇帝很想翻白眼，他很想假装没看见，没听见，一抬头发现三皇子忽然站起了出来。
“父…父皇…”三皇子是看到淑妃给他使眼色，他知道要站出来，可是站出来做什么，他不知道。
可他这么一闹，所有人的目光都落在了他身上。
淑妃欣慰的看着他，然后无奈的对皇后和皇帝说：“这个老三，不知道又要做什么？”
皇后看了她一眼。
淑妃转过头继续看自己手指甲了。
她戴了护甲，若非出现大场合，她都不戴，因为干什么都不方便，上厕所擦屁股都不得劲。
曾经有个宫妃，就喜欢戴护甲，她的护甲又细又坚固，结果有一次不知道她是干什么了，那护甲直直的插进了她的头，当时就流了好多的血。
淑妃大受刺激，再之后，就怎么也不肯戴了，至于皇帝嫌弃不嫌弃，都是中老年人了，她就不嫌弃他有老人味了吗？
再回到三皇子，全场的视线都到了他身上，他只能硬着头皮说：“听闻高流国人才济济，今日有机会，不如两国切磋一下…”
他想拱个火，然后就退场，可是话音刚落，高流世子就站了起来：“三殿下说吧，比什么？”
三皇子“？”
不是和我比…
高流世子却以为三皇子是想让他们丢脸，那肯定不能行，于是世子第一时间就站出来应战。
皇帝来了点兴致，笑着说：“难得老三有这个想法，就比一比。”
三皇子“！”
比斗鸡遛鸟斗蝈蝈吧…
他什么都不会。
三皇子求救的看向淑妃，淑妃看旁边的德妃，德妃冷艳高贵，穿一身紫衣，她笑道：“淑妃姐姐看我作甚？”
她是二皇子的养母。
淑妃想让二皇子上。
万一老三丢人了，那不是丢皇室的脸吗。
不过，德妃也有考量，皇帝多疑，若是出头，不知道会不会引起猜忌，还有皇后和太子呢…
于是德妃暂时没动。
至于太子，他一向看不上这个愚蠢的三弟，看他站在大殿上跟猴子一样就觉得丢脸。
太子自然没为他解围，
皇帝眯了眯眼睛，从他的表情是看不出他想什么的。
三皇子心一横，没人帮他是吧，那他自己上，反正他姓赵，丢人了，也代表赵家。
就在三皇子要出声的时候，二皇子忽然站了出来：“长幼有序，哥哥们都在，哪有弟弟上的道理。”
三皇子松了口气。
他笑着说：“是啊，还是让我二哥来吧。”
番邦世子到不介意，两国就比什么展开了讨论。
番邦世子提议比音律，显然是对自己很有信心。
二皇子没犹豫就答应了。
据传，二皇子生母弹的一首好琵琶，众人都认为二皇子是要弹琵琶，可惜大家都错了。
“为什么错了？”许宁不解的问。
裴濯说：“二皇子生母早逝，传闻他生母是犯了错被陛下处死了，后来二皇子一直不受宠，还是被德妃娘娘收养后，地位才有了提高，所以不管他会不会琵琶，他都不会弹出来让德妃娘娘不舒服，也会让陛下想起他的生母心生厌恶。”
二皇子弹的是古筝，而番邦世子也是个差不多的乐器。
众人拭目以待的的等着，许宁环视一周，看到德宁公主脸色不好看的和皇后交换了个眼神，钟世子无聊的四处看，至于驸马，他一个人在喝酒发呆，好像周遭的事情都和他无关。
二皇子身材修长高大，相貌英俊，皇家的人，从小锦衣玉食养大，长相有六七分的，气质上也能加很多分，就拿二皇子来手，浑身的贵气，举手投足就可以看得出良好的教养。
两位皇子弹奏的是同一种曲子，听裴濯说这曲子很难，不过大殿实在太大，许宁他们坐的这能听到，但是没有那么清楚，只觉得很好听，而且许宁也不太懂。
一曲终了，大殿一片寂静。
接着便是清一色的叫好声…
许宁“…”
这就好了？谁好？
他俩不是一起弹的吗？
她就听了个古筝合奏…
然后这场比试的结果就是，番邦世子说二皇子弹的好，二皇子又说番邦世子好，两个人商业互吹，总之到最后，两国其乐融融…
许宁“…”
这是憋了半天以为要拉一坨大的，结果就只放了一个屁。
不过也可以理解，两国本来就是交好的，不是为了结仇，二皇子此举似乎深得皇帝喜欢，皇帝赏赐了他们一些东西。
到此，宫晏就接近尾声，很快就散了，许宁坐的腿都麻了，脑袋千斤重，看来当个贵妇也不是那么容易的…
许宁很快找到了思思和严咏寒他们，众人一起往外走。
思思小声说：“可累死我了。”
户部七品官的座位更远，她个子又小，坐在后面什么都看不见，光无聊了。
想起自己盛装打扮啊，起的那么早，结果就来干坐来的几个时辰，思思就觉得有钱人的世界也挺不好过的，还不如去和婆婆赶大集自在快乐呢。
许宁也累，她和思思小声聊着天，裴濯和严咏寒在后慢慢的走着，两个人低声说着什么。
“蔺怀民？”裴濯微微皱眉：“他在户部？”
“是，顶替了章成的位置，而且是钟世子的关系进来的，大家都不怎么理他。”
严咏寒倒也没有刻意不理蔺怀民，不过人家蔺怀民也看不上他。
因为他出身寒微，蔺怀民不屑和他一起。
裴濯听后都给乐笑了。
一个走后门进来的，笑话严咏寒这个考上来的？
----------------------------------------


第500章
宫里不能坐马车，不管是什么官职，都只能走着出去。
许宁她们走着走着忽然停了下来。
“怎么了？”裴濯走上前，一抬头就看见了前面的人。
前面的正是德宁公主和驸马，两个人脸色都不好，似乎吵架了，公主刚想上马车，似有所感一般，忽然侧头看了一眼，这一眼让她眼睛不由的睁大了几分…
昏黄的宫墙下，她仿佛看到了那个女人的脸…
德宁脸色苍白的后退一步，驸马察觉到她的视线，也侧头看到了裴濯。
驸马微微皱眉，德宁却大步朝着裴濯走过来。
众人忽然看到德宁公主气势汹汹的过来，都吓了一跳，许宁也察觉到不对，想去挡住裴濯，可已经晚了。
德宁公主走过来，僵硬狰狞的面容上忽然扯出一个笑来。
“想不到在这能遇到裴夫人。”她笑着看裴濯：“这就是裴大人了吧？”
虽然没见过裴濯，但是探花必然是好看的，所以旁边这个黑大个肯定不是。
裴濯：“参见公主殿下。”
德宁正好乘机打量他的脸，和那个女人很相似很相似…
这是巧合吗？
“裴大人是哪里人士？”德宁说：“从前在京城没见过。”
裴濯：“在下西北人士。”
西北…
那个女人是南方的…
德宁微微眯了眯眼睛：“你叫什么？”
裴濯说了自己的名字。
德宁公主的笑容就这么僵在脸上，看着诡异又狰狞。
思思害怕的后退一步。
严咏寒挡在了她面前，看看公主又看看裴濯，总觉得事情不太对劲。
“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”德宁公主笑了：“真是好名字。”
说完她就离开了。
思思和严咏寒都不知道她葫芦里卖的什么药，还一脸疑惑。
可是许宁清清楚楚。
裴濯也明白，他没有看德宁公主，而是看向不远处的驸马。
驸马看了他一眼，便收回了视线。
宫门外，大家各自离开。
马车上，许宁累的靠在了裴濯身上，她疲惫道：“德宁公主看到你了，她会不会针对你？”
“可能会。”裴濯根本不在乎，许宁却担心德宁针对裴濯，万一她想做什么呢，裴濯怎么办？
…
天气渐渐热了起来，翰林院依旧没有让裴濯和庄玉清回去的意思，裴濯提议要不他们自己回去。
可是庄玉清说：“还是听李大人的吧，咱们得罪了他，总得让他消消气。”
“庄兄说的有道理。”裴濯就不在说什么了，他们继续在礼部帮忙，礼部也知道他们的境遇，再说，番邦公主还没走，而且，有消息说南越使团要来，因为皇帝今年五十岁了，他们来朝贺，虽然还有一段时间，但是礼部依旧很忙，更别提还有各种祭祀大典什么的。
免费的劳动力不用白不用。
这么又过了几天，高致远忽然跑来兴冲冲的对裴濯说：“出事了…”
裴濯一愣：“什么事？”
庄玉清也凑了过来：“什么事？我能听听吗？”
“当然能，就是你们翰林院子的事，说是翰林院出的诏书出了问题。”
具体的高致远不知，他说：“陛下发了好大的火，如今李大人和几个翰林院的官员都被抓起来了，幸亏你们没回去，不然还会被连累。”
庄玉清认真的点头，一副庆幸的模样，而裴濯则是看了他一眼，说：“庄大人，我们也去打听打听。”
庄玉清笑着说：“好。”
两个人很快打听到了消息，主要还是庄玉清打听到的。
因为最近内阁比较忙，有些活就落到了翰林院头上，比如一些不怎么重要的诏书。
具体是谁写的不知道，但是这诏书却是犯了忌讳，当今皇帝没登基前就是个不受宠的皇子，当年的太子犯了大罪，被废，具体什么事没人知道，似乎是涉及到了什么皇家秘闻，可是没人敢说什么，冒死进谏的最后真的都死了。
当初科考的时候，宋成轩给裴濯他们说过皇帝忌讳，就是前太子，说千万不能在陛下面前提起，包括涉及到前太子的名讳，以及当初他主张的观点，甚至是前太子喜欢的衣服颜色，他们也最好不要穿……
可见现在的皇帝又多么忌讳前太子。
可就这么个错误，翰林院的人犯了。
这是个十分低级的错误。
“庄大人怎么看？”裴濯问。
庄玉清喝了一杯茶：“不知道，陛下的心思我也猜不透。”
裴濯笑了下说：“说的也是。”
两人安心的待在礼部，高致远爱热闹，消息也灵通，每天都能带回来消息，什么有人给李大人求情被皇上骂出来了，还为此惹怒了皇帝，皇帝下令严查李大人是不是前太子党派余孽。
居然还真的在李府搜出了东西，李大人直接被下了大狱，李家也被锦衣卫给围了。
裴濯和庄玉清也终于被调回了翰林院，院里的气氛紧张且沉闷，唯一不变的是王大人依旧在打瞌睡。
裴濯说：“王大人的定力，在下是真的佩服。”
王大人睁开眼睛看了他一眼，笑着说：“咱们又不干蠢事，这火大也烧不到我们头上。”
李大人被抓，翰林院群龙无首，院里有人动了心思去活动，还有人事不关己高高挂起，还有人说院里的刘大人可能会接替李大人的位置。
众说纷纭，裴濯每天去，都得和庄玉清说上一个时辰的八卦。
这天，终于到了他休沐的时候，他打算和许宁出去走走。
许宁看着熟悉的茶楼。
“我们要去见小侯爷？”
确实有段时间没见到小侯爷了，两家住的也不远，也一次都没有遇到。
----------------------------------------


第501章
小侯爷的茶楼人依旧很多，曹御史的那个诡异的案子本来就悬疑，到现在提起来分析的人还是很多。
当然，今天众人说的是建安侯府的事，陈淼淼生了个儿子，就在今天早上，她抱着孩子上门了。
不知道是不是侯夫人想通了，还是因为这孩子是陈公子留下的唯一血脉，总之陈夫人将孩子接了回去，至于陈淼淼，自然是不许她进门的。
可陈淼淼不干，说她怕陈夫人会对孩子下手。
陈夫人居高临下的看着她，看了好一会儿，才说：“你既然抱着孩子来了，难道不是为了我们把孩子接回去？”
陈淼淼道：“我当然是想他认祖归宗，可是……”
“可是什么？”陈夫人居高临下的看着她，脸上高傲的神情刺痛了陈淼淼。
陈淼淼讨厌她这个眼神，就好像她是什么脏东西她攥紧了手指，掩藏了内心的情绪。
“夫人真的会善待他吗？”
陈夫人冷冷的说：“你若担心，就将他抱走。”
她的儿子没了，苦苦维持着建安侯府，可前两天她忽然得到了一个消息。
她的夫君早有外室，并且私生子都很大了，就养在族里。
可笑啊…
陈夫人跟着建安侯看到了其乐融融的一家三口。
她觉得自己活成了一个笑话。
苦苦维持着建安侯府的脸面，可到头来也不知道是什么什么。
而在这时候，陈淼淼来了。
陈夫人决定收养这孩子，只要孩子在，建安侯那个老东西就别想安宁。
建安侯府也别想安宁。
这孩子是所有人心头想一根刺。
谁也别想忘了。
还有那些害死她儿子的人，一个都别想跑。
陈淼淼陷入了两难，最终还是将孩子留了下来。
可陈夫人忽然说：“听闻你从前是妓子？”
陈淼淼难堪低头，咬牙：“我虽是妓子可…”
她还没说完，陈夫人便说：“既是妓女，那如何确定这孩子就是我儿的？”
人群瞬间哗然。
是啊，怎么证明呢？
陈夫人又说：“外界都传言你娘从前也是我府里的丫环？先不说陈府这么多丫环…你又如何证明你娘是我们府里的？就算是，一个丫环不检点被赶走为了生计沦落风尘，一双玉臂千人枕，她的孩子就真是我侯府的吗？”
陈夫人的话让现场就是一静。
众人一想，是啊。
这个陈淼淼说的未必是真的，如果陈淼淼的娘就是妓女，她的女儿未必就是侯爷的女儿啊，那陈淼淼也不一定就是陈公子的妹妹了…
继续想的话，陈淼淼本来就是花魁，那她的孩子，怎么证明是陈公子的？
舆论瞬间就反转了。
听着众人的议论，许宁小声说：“陈夫人真厉害。”
裴濯点头，陈淼淼背后是小侯爷，他们精心设计这么久被陈夫人几句话化解了。
虽然还有怀疑，可到底有了不一样的声音，开始有一部分人替侯府说话了。
许宁看着陈夫人，这位夫人她之前见过，很是体面，当初陈公子的事刚出的时候，她都能强撑着去参加宫宴。
可是现在…
她居然当众揭穿了陈淼淼。
其实许宁一直也觉得奇怪，陈家的丫环赶走的就这么草率吗？都不查查有没有怀孕？
好，就算当初没有查出来，怎么后来陈公子和陈淼淼在一起了，这事忽然就被陈公子知道了。
如果陈淼淼早知道，她就该告诉陈公子，如果她不知道，那么陈公子也不会知道…
怎么想，整件事都透着一种说不出的离谱来。
难道是小侯爷安排的？
茶楼热热闹闹，晏成还是一如既往边走边思考，他不写武侠了，决定要写一个爱情故事，像尹在水一样一鸣惊人。
许宁看孩子实在可怜上进，准备指点他一下，她拿着晏成的书看了一眼，开头又臭又长，他犯了新人的通病，总喜欢堆积一些华丽的辞藻，卖弄一下有限的文笔好。
可写文的文笔并不是从华丽的辞藻上表现出来的。
又不是要科考。
大家读话本子，不就是闲着无聊放松下，那既然是放松，你写的文如果拗口难懂，读者读的累了看的眼睛困，那人家还不如去看正书，还能学点知识。
“开篇一定要抓住读者的眼球。”
“怎么抓？”晏成不明白。
他觉得自己写的非常好。
许宁“…”
许宁和晏成这边说话，另一边，裴濯见到了小侯爷。
小侯爷看着他：“见过德宁了？”
“见过了，查到我娘的消息了吗？”
小侯爷摇头：“我上次问过驸马，他什么都没说。”
裴濯在考虑自己亲自去问驸马的可能性，可是小侯爷劝他不要冲动，毕竟驸马说不说是未知，就怕打草惊蛇。”
“而且…”小侯爷看着裴濯幽幽道：“咱们也不知道公主和驸马是不是一伙的。”
裴濯懂了。
虽然驸马和公主表面不和，可人家到底是夫妻…”
夫妻啊…
裴濯冷冷笑了一下。
然而裴濯却很快见到了驸马，这个人就像是专门等着他一样。
驸马上了马车，裴濯犹豫了下也上了车。
马车缓缓的行驶。
驸马却盯着他的眉眼看了又看，问：“你是千荷的儿子？”
裴濯注意到，他说的是：你是千荷的孩子。
“应该是吧。”裴濯声音冷淡：“不知道驸马找我什么事？”
驸马看他：“你不高兴？为什么？”
裴濯不说话，难道要他亲口问问眼前这人是不是他亲爹吗？
然而不等他问，驸马却主动说：“我知道你想知道什么…”他顿了顿，似乎对于要不要告诉裴濯还在犹豫。
裴濯没有打断他，只静静的听着。
驸马说：“你是千荷的儿子，却不是我的孩子。”
驸马说他曾经是有个糟糠之妻，姓乔，而千荷是她的表妹。
“我夫人是这么说的，可我觉得不是，千荷说话的口音很奇怪，而且她长的…”
驸马看着裴濯的脸：“和你很像，但是你远不如你的母亲好看。”
裴濯的样貌已经上乘，可驸马却说，他不如千荷好看。
----------------------------------------


第502章
裴濯不完全信任驸马，对于他说的话，他也保持怀疑。
驸马接着说：“我与夫人是家中长辈做主成的亲，本来我是很满意这门亲事的…”驸马笑了下：“如果没有看到千荷的话。”
状元郎成亲了，带着新婚妻子，以及妻子那个好看到不像是真人的表妹一起到了京城。
花花世界迷人眼，乔夫人和千荷对京城很感兴趣，她们一起出去逛街买东西，甚至在会试结束的时候一起去接驸马。
对了，那时候驸马还不是驸马，他叫钟离尘。
当年的钟离尘意气风发，他是江南大家族的一个庶子，却因为学识很好，风头甚至盖过了家中嫡子。
“那是我最得意的一段时间。”钟离尘看着裴濯：“我想…你应该明白的。”
裴濯沉了沉眼睛，等着他继续说。
钟离尘也没有卖关子，他说：“我中了状元，打马游街，风光无限，却也正好被出门游玩的德宁公主看到了。”
钟离尘觉得人生的境遇很奇怪。
本来是一条直直的线，可是走着走着就有人硬生生的将你推到另一条路上去，逼着你朝另一个方向走去。
当时榜下捉婿的人有很多，不少人都向他示好，不过都在知道他成亲后，放弃了。
唯一没有放弃的就是德宁公主。
因为她是公主，天之骄女。她想要的，就一定要得到，至于钟离尘无辜的妻子…
谁在乎呢？
一个蝼蚁而已，哪里能和皇家公主比？
德宁公主不放弃，乔氏很快就察觉到了，她被公主堵在家中示威，公主让她识趣的就自请下堂。
可乔氏刚烈，当然不愿意。
“她还试图和公主讲道理！”钟离尘忽然哈哈的笑了起来，似乎觉得这件事很可笑，同时又很悲哀，他笑的睫毛都湿润了几分才说。
“结果，公主的人按着她的肩膀，一巴掌一巴掌的扇在她脸上，她被打了上百个耳光，脸上红肿不已，牙齿掉了几颗，耳朵打聋了一只…”钟离尘攥紧了手里的茶杯。
“其实我想进宫找陛下告状的。”
钟离尘看裴濯：“可宫门哪里是我们这种人能随便进的？皇帝也不是我们能见到的。”
他舒了口气：“我们寒窗苦读几十年，以为出人头地了就能得到一切，可其实我们奋斗追求的终点，或许只是别人的起点而已，我们以为的出人头地，也还是别人脚下的蝼蚁……”
裴濯看着他，终是忍不住开口：“后来呢？”
“后来啊…”他笑了，人在悲伤的时候会哭，也可能会笑，钟离尘就笑了，可他的眼眶却是红的，这让裴濯很意外，因为钟离尘看起来是个很理智的人，怎么会说几句话就如此激动？
而且…他不是说他不喜欢乔氏吗？
是真的不喜欢？还是自欺欺人喜欢而不自知？
“能怎么样呢？”钟离尘说：“乔氏也是家中庶女，自小不受宠，当初她和我在一起的时候，我连秀才都不是，家中苛待，给我的东西不多，乔氏就一针一线的绣东西拿出去卖了钱，给我买吃买穿的…”
钟离尘停顿了一会儿才说：“有句话怎么说，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，这话一点都不假，乔氏长的不够美，没有才华，家世也不好，所有人都觉得她配不上我，公主当然也这么觉得，可乔氏不愿意下堂，也不愿意要公主给的银子，公主拿她的家人威胁她都没有让她松动。”
“于是…”
钟离尘沉默了很久很久才说：“于是，某一天，我被拉去和同僚喝酒，等我第二天醒来匆匆赶回家后，只看到了哭的快要晕过去的千荷，她抱着乔氏…”
乔氏死了！
衣不蔽体的被扔在巷子口，连最后的体面都没有留下。
这是钟离尘和他妻子的故事。
可是千荷呢？在他的讲述中，只提到千荷来了京城，可是从钟离尘中了状元后就再也没提过她，直到乔氏死后…
钟离尘说完这些便陷入了极大的悲痛中。
裴濯没什么表情的看着，他烦钟离尘这个人，于是他带着嘲讽的开口：“所以，乔氏死后，你就娶了公主？”
乔氏的死，虽然当年说是被流氓祸害，可是明眼人都知道怎么回事。
那是状元夫人，不是阿猫阿狗，哪个流氓如此大胆？
而钟离尘却在妻子被虐杀后，娶了杀她的仇人…
钟离尘自然明白裴濯的意思，他说：“我娶德宁是逼不得已，乔氏死后，先皇下旨赐婚，我没有能力反抗，若是我不从，我钟家，乔家的人，一个都活不了。”
“人活着，就是很难，我知道乔氏死的冤枉，我也恨，当然，乔家钟家的人也有可恨的，可还有很多族人是无辜的，老人，女人，孩童…我不能为了自己的私仇害死他们，你懂吗？”
钟离尘看裴濯。
裴濯懂。
德宁是个疯子，钟离尘软弱无能，乔氏刚烈…
可其他人确实无辜的，若是在家中好好的过日子，忽然一天，祸从天降，他们冤不冤？
尽管如此，钟离尘依旧是懦弱无能的，如果是他，这二十年，有无数个机会能让德宁死的合情合理…
“…我娘呢？你似乎一直没提到她，她来京城后如何了？”
“她和乔氏情同姐妹，乔氏对她又及好，所以乔氏死后，她就说要替乔氏报仇。”
报仇？
千荷一个弱女子，能怎么报仇？
裴濯有点不想听了。
钟离尘说：“料理了乔氏的后事，她就走了，去了哪里我不知道，我当时恨及了德宁，又陷入悲痛，脑子昏昏沉沉的，整日借酒浇愁，再次得到她的消息，是我看到她和晏侯在一起，我当时一度怀疑，她为了报仇委身于晏侯…”
再后来的事钟离尘说他不知道了。
因为晏侯和千荷失踪了，还躲去西北生了裴濯，之后又不知道发生了什么，晏侯和千荷不见了，而裴濯被裴小梦抱回靠山村养着…
裴濯忽然抬头看向钟离尘…
钟离尘的话看似合理，却有个很大的漏洞。
----------------------------------------


第503章
“什么漏洞？”小侯爷抬头不解的说：“姓钟的老小子奸诈的很，我问他，他可什么都不肯说。”
小侯爷显然很不喜欢钟离尘。
裴濯说：“他说这些看似合理，其实整件事他都在刻意回避我的母亲，而且…德宁看到我的脸那一瞬间的表情骗不了人。”
裴濯又说：“再说德宁这个人，她喜欢钟离尘都能喜欢到杀人妻子的地步，那么我娘那么好的样貌，待在钟离尘身边，难道她就不会多想做点什么？反正都是无依无靠的弱女子，德宁想对付她们不就是顺手的事。”
所以，钟离尘一定隐瞒了什么关键的东西。
是什么能让他缄口不言，能让德宁公主不敢动手？
难道是千荷依靠的男人位高权重，让德宁公主忌惮害怕？
小侯爷满脸怒容：“这老小子是在耍我们。”
看似说了很多，但是什么都没说，比如晏侯爷和千荷最后是活着还是死了？如果活着，他们这么多年又去了哪里？
而且，钟离尘并没有说千荷要靠的男人是谁？
晏侯爷？不可能吧，他老爹可没那么大本事。
小侯爷认真思索了半晌，忽然问裴濯：“你觉得我们是兄弟吗？”
裴濯“……”
裴濯不想和他继续这个话题：“要验证驸马的话，其实很简单。”
“德宁公主！”小侯爷是个顶聪明的人，他说：“若是德宁朝你动手了，说明她是认识千荷的，而且和千荷有很大的关系，那也就证明驸马说的话确实有所隐瞒，而他隐瞒的这部分就是问题的关键。”
小侯爷看了裴濯一眼：“这些天我给你留些人在身边。”
裴濯点点头：“谢了……”
小侯爷笑着看他：“还要提前恭喜你。”
恭喜什么？小侯爷没明说，但是裴濯知道，因为这天他来翰林院就得知顶替李大人的人是王大人。
这位在外人看起来只知道摸鱼的官员，裴濯第一眼就觉得不简单，他在这个位置上的时间真的是太长了。
许宁说：“就算是一条咸鱼，能在这个位置上一直做一条咸鱼，也是很厉害的。”
而且，李大人设宴招揽裴濯和庄玉清的时候，王大人也去了。
如果他真的是人淡如菊，只想摸鱼，那他那天去什么？总不会是只想和李大人喝个酒吧？
再结合朝廷的现状，四大家族和张家的权力都盖过皇帝了，皇帝又不是个胸无大志的怂蛋子，从之前的一系列行为都可以看出来，皇帝在翰林院一定是安排了人的。
李大人是张家一派的，其他的大人呢？
这些人中一定有一个或者几个是皇帝的人。
王大人就很合适，和李大人不和，看似在睡觉，其实就在观察着他们所有人。
李大人在翰林多年，屁股一定不干净，加上这次的事，不管是不是他做的，他都出不来了，连会审都不用上。
王大人的任命有的人震惊意外，有的人不在意，有的人却很高兴，比如裴濯和庄玉清。
他们和王大人关系不错，至少以后不会穿小鞋了，而且他们的表现皇上看在眼里……
裴濯听着庄玉清絮叨，心里却在思量，庄玉清又是谁的人？
去年秋猎，裴濯半夜出去看月亮，见到一个人偷偷出了帐篷，这人就是庄玉清。
庄玉清背后有人，是谁？裴濯不清楚，他是江南大家族的公子，他的家族和京城这边一定也是有联系的。
一个没有实权的翰林院尚且如此，可见六部三司这些地方该有多混乱。
王大人还是一如既往，对人不冷淡也不热络，有人提出去酒楼喝一杯，王大人也没有拒绝。
众人一起在翰林院旁边的酒楼吃饭，六部的办公地离的并不远，他们也遇到了六部的其他人，其中就有蔺怀民，他满脸通红，喝的醉醺醺，正在大喊大叫的说着什么。
裴濯乘机问了小二一嘴，店小二说，这位蔺大人订了桌子请了人，可惜时间到了，一个客人也没来。
裴濯了然，严咏寒和他说过，蔺怀民在户部可不受待见。
庄玉清不知道什么时候过来了，他只看了一眼，便笑着说：“这位蔺家二公子太想出头了，病急乱投医，找错了方向。”
吃饭免不了喝酒。
裴濯不想喝，他说自己不能喝，这一点不少人都知道，于是也不再劝。
有几个之前奚落过王大人的过去敬酒，希望和王大人一笑泯恩仇，王大人笑眯眯的喝酒，像是完全不在意以前的事。
“往后还要靠诸位同僚，王某在这敬各位。”
这一顿饭吃的很尽兴，庄玉清还是一杯倒，趴在桌上睡了，裴濯送他出来，他的小厮连忙来接，到了马车上，裴濯实在没忍住，说：“庄大人，和我就不用装了吧？”
庄玉清抬起头，眼底一片清明，他笑了下：“裴大人应该懂我，之前在李大人的宴席上，我就是一杯倒，往后无论在哪里，我都得这么做，不然看起来不太诚实。”
而裴濯说他不能喝酒，他在任何场合任何人敬酒他都推脱说不能喝，不然会让人觉得你两面三刀，表里不一。
“受教了。”裴濯佩服的说。
“承让。”庄玉清说完又躺下了，看起来就是醉的不轻的样子。
裴濯回到家已经很晚了，许宁还没睡，她在看书，裴濯走过去见许宁拿着的是一本神话故事书。
许宁好像很喜欢这些神神鬼鬼的东西，他不由的想到了长生，裴濯觉得，长生是许宁写的最好的一个故事，这个故事粗略看没什么，越往深处看越是有深意。
没有一个字是多余的。
就是到了现在，还有不少人都在议论尹在水这本长生想要表达的意思。
有很多人不明白，裴濯也问过许宁
许宁告诉他。
长生故事里其实有三种人，第一种是白芷，为了自己毫无底线背叛朋友伤害别人，被欲望和贪婪吞噬的恶人。
第二种，就是镇民，盲目跟风，他们开始是受害者，后来变成了加害者，最终成了不人不鬼的怪物。
第三种是小绿，小绿这个人很有意思，一开始他就是个船夫，或许还和虞免是好朋友，后来虞免被白芷杀害，或许他看到了，可他什么都做不了，然后镇民们吃了那些鱼变成了怪物，小绿不想吃鱼，可他又逃不脱，只能跳河自尽，死在河里，成了水鬼。
他是里面唯一的鬼，却是唯一一个还有良知的“人”。
至于虞免，他本就不是人，他是欲望，是诱惑，是的天道对于贪婪人类降下的惩罚……
“所以，这才是你这本故事想表达的意思吗？”裴濯满眼崇拜的问。
许宁摇头：“不，一开始我只是想写个有意思的爱情故事。”
类似白蛇和许仙！
裴濯“……”
……
----------------------------------------


第504章
躺在床上，许宁都瞌睡了，裴濯却说起了驸马和他说的事。
裴濯觉得，许宁的脑子总是会想到一些稀奇古怪的东西，说不定她能想到什么。
许宁认真的思索半晌，也没个头绪，可她觉得和公主府的这对夫妻有莫大的关系，而且说不定还涉及到皇室的某一个重要人物。
“当今皇上？”裴濯也怀疑过，可是……
“有这个可能，但是也未必就是他，你想想晏侯爷是什么人？”
晏侯爷，小侯爷的父亲，当年还是五大家族，晏侯爷年轻有为，意气风发，无论是身份还是地位，都不可小觑。
裴濯似乎明白了。
这件事的问题根本不在驸马身上，因为他当时只是个小官，就算是德宁公主，她也只是个公主，这些人的情情爱爱的又怎么和晏侯爷比？
他失踪了，就留下一个似是而非的传言，小侯爷查了这么多年，都没什么蛛丝马迹，这正常吗？
显然是及其特别非常不正常的。
说明上面有什么人将这件事压了下来，这样的人整个大周一个手指头都数的过来。
裴濯彻底睡不着了。
他越想越觉得许宁说的有道理，等到第二天，他就去找小侯爷，小侯爷一开始还吊儿郎当的，听到裴濯的分析，他的脸色也严肃了。
他盯着裴濯，裴濯也看着他。
“裴大人，我一开始以为这是我爹的风流债，可是现在你说的话，让我心里发慌。”
裴濯说：“想想吧小侯爷，你算是哪根葱呢？可你在京城都快无法无天了，你凭什么呢？”
是啊，晏侯爷都死了，晏家没落，没人放在眼里，可小侯爷做的事得罪了多少权贵家族，若是旁人定然早就被围攻了，可是小侯爷却活的好好的。
简直活的太好了。
小侯爷半晌没说话，他看着裴濯，眼眸越来越沉，许久之后，他长舒了一口气，笑道：“好奇害死猫，我们还要查吗？别查到最后，这就真是我爹的一段风流故事，我们还真是兄弟呢。”
他这个时候还有心情开玩笑，于是裴濯也跟着他笑了。
“我已入局，就算我不查。公主也不会放过我。”
这倒是……
已经打草惊蛇了，说不定早就都有人盯着他们了。
既然如此，那还怕什么呢。
小侯爷向来无法无天。
“这事我去查。”
“盯着德宁公主，这个女人一定是个知情者。”
两个人商量好事情裴濯就出来了，一出门就发现被人盯着，他也没理会，还去买了一只烧鸡，一壶好酒，去了酒馆，严咏寒来的比较晚，一来就喝了一大口水。
“吃点什么？”裴濯问。
“大鱼大肉。”严大人吃饭向来简单粗暴。
裴濯点了饭菜，两个人闲聊，严咏寒说户部的事，主要还是蔺怀民。因为没人理他，他实在融入不了，便开始和严咏寒亲近。
严咏寒对他没意见但，是也不喜欢，就是客客气气的，但是蔺怀民每天吃饭都叫他一起。
裴濯也大概说了下翰林院的事。
严咏寒皱眉：“这么说来，户部也有这样的人？”
“户部估计更多。”裴濯绝不是开玩笑，户部在六部的地位至关重要，里面的每一个人都不简单，包括蔺怀民。
“我知道了。”
翰林院的事让严咏寒警惕起来，他问裴濯：“你找我有事吗？”
裴濯也没卖关子，直接说：“帮我查两个人。”
“什么人？”
“乔菲菲。”
严咏寒看了裴濯一眼，没问裴濯为什么查。
严咏寒这边很快就有了消息，他托人给裴濯送来的，这个人正是祁乐。
是之前裴濯和许宁去红柳街发粮食那个母亲生病的男孩。
祁乐的娘吃了药身体好多了，银子还剩下一些，祁乐给自己买了身新衣服，和小乞丐一起出门，他们想找个正经的活干，辗转多日，终于找到了一家酒楼打杂的营生。
这家酒楼离礼部很近，某天，小乞丐看到了裴濯，并且认出了他，又听一个姓高的叫他裴濯。
两个小孩别的不行，打探消息十分熟练，没多久就摸清楚了裴濯的身份，祁乐还跟了裴濯两天，
裴濯那会儿刚和德宁公主碰面，有人跟踪，他还以为是德宁的人，放任了他几天发现不是，于是裴濯就把他拿下了。
裴濯过目不忘，他一眼就认出了祁乐和小乞丐。
又经过一番盘问终于是搞明白了状况。
裴濯简直哭笑不得。
“你跟着我做什么？”
祁乐说：“报答你。”
裴濯：“我不用你报答，以后别跟着我。”
随手做的一件事，对他来说确实没什么，虽然对小孩来说是大恩情，裴濯并不想接受他的报答。
可祁乐却是不死心，之前裴濯经常去礼部，他也能在酒楼看见他，可裴濯回翰林后，他就没见过裴濯了，不过这难不倒他，他去找了高致远。
高致远觉得稀奇，看着这两个半大孩子，看了好一会儿说：“裴濯既然说不用，就真的不用你们报答，你们回去吧。”
祁乐皱眉，小乞丐也不高兴。
高致远知道裴濯的性子也没说什么，直到那天…
“真的有人跟踪裴濯。”祁乐看见了。
不知道是谁的人，小侯爷的人都没有发现，可是祁乐看见了。
跟踪有很多种方法，最简单粗暴的就是出门派人跟着，这种方法很不入流很容易被人发现。
而“跟踪”裴濯的人不同，他们不是突然来的，也不是走走停停跟着你的，而是你门口摆摊的小贩，你去酒楼吃饭招呼你的店小二，或者你不经意走过街道的时候路边挑选东西的平凡夫妻。
他们隐于世，和你一样过着普通老百姓的生活，也许偶尔还和你说上几句话，你觉得他们是很好相处的邻居…
祁乐发现的就是这么一个，这是裴家不远处的小贩，卖包子的，裴濯记得，他搬来这的时候小贩就在了…
“你怎么发现的？”裴濯皱眉问。
他都没有看出来。
“那小贩是南越人。”祁乐说的很肯定。
“你怎么知道？”裴濯完全看不出来，因为无论是穿着打扮说话口音，那小贩无懈可击，就是普通的小贩。
祁乐说：“他不知道何三姑的事。”
“啊？”
裴濯也不知道。
据祁乐说，何三姑是个疯子，关于她还有一段很好笑的故事，但凡京城本地人都知道，可那天祁乐去买包子，那个号称自小就生活在京城的小贩居然不知道…
祁乐就觉得他不对，偷偷跟着他，几天后发现了他的不同之处…
这事裴濯觉得玄乎，许宁觉得正常，就像是后世，不会唱国歌的，不知道宫廷玉液酒多少钱一杯的，都不是正经人…
----------------------------------------


第505章
祁乐的发现让裴濯警惕。
他让祁乐不要再跟那人，祁乐点点头，之后他将从严咏寒那拿到的东西交给裴濯，裴濯看了他一眼，在他要走的时候，拿了些银子给他。
“我不能要。”祁乐拒绝。
裴濯笑着看他：“给我做事不要拿工钱？”
做事？工钱？
祁乐明白了什么，眼睛一亮：“多谢公子。”
他走之前还看了吉祥一眼，他可羡慕吉祥这样的小厮了，跟在公子身边干活，看着就体面。
吉祥微微皱眉，感觉这人要抢他的活。
他目光灼灼的看着裴濯，希望裴濯给点反应，至少说一句：“吉祥，你放心，没有人能代替你。”
可裴濯什么都没说，他是个冷酷无情的男人，见吉祥盯着他，他还没好气道：“看什么？不知道去倒杯水？我都要渴死了，一点眼力见没有…”
吉祥伤心的跑了。
他觉得冤枉，他刚刚已经加满了一壶水提过来了，裴濯是水牛吗？这就喝完了？
结果，裴濯还真喝完了。
裴濯拿着严咏寒给的东西回到了房间打开。
乔菲菲就是江南一个小官的庶女，她死了，这户籍本来该消掉的，可是一直没人来弄，所以就堆在户部库房内，严咏寒找了三天才找到，除此之外，他连和乔家有关系的人的户籍也全拿了出来，可裴濯并没有看到千荷的名字。
千荷果然不是乔菲菲的表妹…
裴濯甚至都不知道这是她的名字吗？千听起来不像个姓氏…
裴濯有点失望。
他将资料交给吉祥让他收好，抬头看了看天色已经中午了，下午再磨蹭磨蹭就能回了。
王大人接手翰林院之后并没有着急改革或者做什么，反而保持着老样子。
庄玉清匆匆从外面进来，脸被太阳晒红了，他喝了一大口茶水才说。
“完蛋了，八公主和番邦公主，世子，都来翰林院了。”
裴濯“？”
“来干什么？“
“谁知道。”庄玉清饶有深意的看了一眼裴濯。
裴濯却觉得头疼。
他要躲出去，可为时已晚，在大门口碰到了八公主，番邦的世子，公主，以及钟世子和二皇子。
一次见到这么多的人物，裴濯都觉得头疼，这些人在的地方是非是真多。
裴濯默默点头，跟着庄玉清一起打招呼。
钟世子笑着说：“这不是裴大人么…要出去啊？”
裴濯“…”
玉树临风状元郎站在面前，你没看见？
钟世子听不到裴濯心里的吐槽，他继续盯着裴濯：“裴大人？”
裴濯：“…是，我和庄大人有事要出去。”
“哦…什么事？”钟世子追问。
裴濯“…”
庄玉清说：“王大人交代的事。”
说完他笑道：“我们就不打扰几位殿下了。”
八公主有点不高兴，嘟着嘴看钟世子：“表哥…”
钟世子说：“裴大人他们有要事。”
八公主又嘟着嘴：“表哥…”
钟世子笑道：“这是什么重要的事？庄大人一个人能办吗？”
庄玉清“…”
他第一次对自己魅力产生了怀疑。
是从什么时候开始，他在众人眼中变的如此不重要了？像个无足轻重的路人甲…
他转头看了一眼裴濯，这小子在阳光下白的发光。
确实有点比不过…
他刚要说什么，钟世子就说：“不然我们去和王大人说说吧。”
和王大人说说，那谎言不就被戳破了么。
于是庄玉清只能自己出去了，走之前还幽怨的看着一眼裴濯。
裴濯“…”
真是服了。
真的是服了。
他真的是服了。
翰林院毕竟是衙门，裴濯带着众人去不重要的地方绕了一圈就算是“参观”了。
王大人让人送了茶水点心。
八公主说：“裴大人，这就是你平时做事的地方吗？”
裴濯摇头：“不是，那个位置原本是王大人的。”
八公主急忙走开了。
眼看着中午了，还是钟世子提议一起去附近酒楼吃点东西。
“裴大人想必对附近熟悉。”
裴濯只能带着他们一起。
八公主一直在找机会和裴濯说话。
“裴大人笑起来有个酒窝吗？我表哥也有。”
钟世子也朝裴濯看过来。
“裴大人，这是真的吗？”
裴濯脑海中出现了钟离尘的脸，他没有怎么笑过，所以裴濯不知道他有没有酒窝。
裴濯还没说话，酒楼到了，钟世子深深看了他一眼，之后视线一直落在他脸上，每一眼都饱含深意。
番邦两位一直在看戏，不接话也不主动说话，二皇子冷眼旁观，这场莫名其妙的聚会仿佛只剩下八公主，钟世子和裴濯。
裴濯很生气，他虽然没有表现的很明显，可是他的冷淡八公主感觉到了，不过她不在乎。
“裴大人想必对这里很熟悉，有什么好吃的推荐吗？”
裴濯说了几个。
他感受不到八公主的爱意只有别有用心的试探，他对八公主也怀着警惕的心。
钟世子点了菜，几个人就很尴尬了，不熟悉只能尬聊。
于是钟世子问起了番邦王子高流国的事。
“听说你们喜爱吃泡菜，我一直很好奇想尝尝。”钟世子随口说。
番邦王子说：“我没想到大周人也会做，而且味道不差。”
“是吗？”钟世子倒是有点意外，而番邦王子忽然对裴濯说：“恩雅很喜欢你夫人做的泡菜。”
钟世子笑道：“想不到裴夫人如此心灵手巧。”
八公主却不高兴了，她嗤笑：“许宁以前经常吃吧。”
这是在讽刺许宁，裴濯听出来了，他说：“不经常，不过阿宁做菜确实好吃。”
八公主说：“以后还是让下人去做吧，裴夫人没事也多出来走动走动。”
裴濯没接话了。
他有点烦，又很厌恶，不明白自己为什么要坐在这里和这些人虚以委蛇。
他很想许宁，想他们两个坐在一起吃饭，他会将衙门的事和她说说，她也会中肯的给些建议…
上班果然好烦…
比上学还要烦…
到底是谁爱上班啊…
----------------------------------------


第506章
裴濯不喝酒。
奉行庄玉清的原则，一次装，次次装，一装到底…
“裴大人醉酒是会发生些有意思的事吗？”二皇子忽然问了一句。
裴濯看了他一眼：“也没什么，不过我喝醉酒确实会耍酒疯。”
众人都有点意外，就连八公主也看了裴濯一眼，实在难以想象，裴濯这样的人耍酒疯会什么样？
他居然会耍酒疯？？
裴濯“……”
他怎么了？他也是个普通人，吃饭睡觉拉屎撒尿，总不能因为他长的好看就给美化了吧。
他又不是神仙…
一顿饭吃的不尴不尬，在座的都是皇亲贵戚，和裴濯庄玉清根本不是一路人，他们两个得陪着笑脸，还不能表现出不喜欢。
钟世子本就长的可爱讨喜，比二皇子看着好接近多了，所以很快和番邦世子打成一片。
二皇子始终沉默寡言，裴濯不明白他出现在这里的原因。
而许宁才过了几天清闲日子，蔺怀瑜就委婉的催促她再开新文。
许宁到是想，可她有点怕。现实中和她写的小说实在是太多惊人的巧合了。
总觉得不太对劲。
她把这种感觉告诉裴濯，裴濯却说：“正因为如此才更应该多写一些，说不定还能发现什么，而且，你写的东西，就算是现实中有，也是已经发生过的，既然发生过又怕什么呢？”
许宁豁然开朗，她觉得有道理。
于是，许宁去回了蔺怀瑜，蔺怀瑜自然是非常高兴，不过他最近要出门一趟，吉祥书斋在外省也要开铺子，他得去看一眼。
许宁出来的时候看到了苏掌柜，他正盯着书架发呆，许宁看了一眼，问：“苏掌柜喜欢赘婿？”
苏掌柜看的正是赘婿这本书，因为发行比较早，现在看的人不多了，它放在尹在水书的第一个。
苏掌柜说：“就是羡慕王振。”
又聊了几句，
刚想离开，外面进来几个人，许宁都认识，是钟世子八公主以及番邦的皇子公主。
许宁匆忙躲到了书架后，苏掌柜出去招待。
许宁听他们在外面说话，他们是来买尹在水的书的。
许宁绕过书架打算离开，却猝不及防的和番邦公主四目相对。
那一瞬间，许宁就像是被什么东西吸住了一般。
那双眼睛…
“恩雅。”番邦世子叫了一声，公主便离开了。
许宁看着她的背影，微微皱眉，下一秒，就听到有人叫：“尹在水…”
许宁侧头，看到了钟世子。
也不怪流年不顺，以前她也想过不出门不就好了，可是京城这么大，若是人家找你，总有机会，总不能不出门，既然出门就总会遇到一些人一些事。
“你说什么？”许宁淡定装傻。
钟世子嗤笑：“我知道是你，否认也没用。”
他手里捏着一本书，正是长生，他问许宁：“这里面的故事是真的吗？”
许宁摇头：“当然不是…这不就是话本子，话本子里的东西怎么会是真的。”
钟世子戏谑的看着她，看了一会儿，他说：“是吗？虞这个姓氏不常见，恰好我知道一个人就姓虞…”
许宁就要离开，脚都迈出去了，听到他在背后说：“虞千荷…”
许宁猛的回头看他。
钟世子笑起来也有个酒窝，可是他面容一点都不讨喜，这个酒窝看起来也变的诡异起来。
他为什么和裴濯都有酒窝，这是个巧合吗？
许宁没理会走出了书斋，上了马车，她才松了口气。
虞千荷…
也姓虞…
裴濯的娘亲和她的故事会不会有什么关系？
许宁努力回想自己写长生的心境，当时她想什么？她什么都没想。
她一开始就想写个白蛇和许仙这样的凄美的爱情故事…
…
李大人除了写错了诏书还在他家查出了一些东西，具体是什么裴濯不知道，他只知道李大人在牢狱中自尽了。
这个消息让整个翰林院都处在一种十分微妙的氛围中，裴濯觉得十分压抑。
终于挨到了下午，他从衙门一出来就看见了马车旁边的许宁。
裴濯快步走了，庄玉清想和他打声招呼，结果一转眼他就在二十步开外了……
庄玉清“……”
他看向许宁，许宁有点不好意思的对他笑了一下，庄玉清也回了个笑，被晾在一边的裴濯转头看了看庄玉清，又看了一眼一脸灿烂的许宁……
他有点不高兴。
“走了，我有事和你说。”许宁拉着他上了马车，见他皱眉，许宁问他：“你怎么了？”
裴濯说：“没什么。”
许宁便说起了见到钟世子的事。
许宁说：“你娘叫虞千荷。”
裴濯看她：“虞这个姓也不是多稀有，或许只是巧合……你当时为什么要给虞免取这个名字？”
许宁说：“因为他是美人鱼啊，我就取个虞姓。”
“就这样？”
“对，就是这样……”许宁好笑：“不会你娘也这么想吧？”
裴濯不知道。
许宁想起众人对虞千荷的描述，漂亮美艳的不像是真人，她出现在哪里都会给人留下深刻的印象，还拥有神秘的背景，这么说，万一是个美人鱼呢……
许宁看了眼裴濯，裴濯无奈：“看我做什么？难道我娘还真能是鱼不成？”
许宁也觉得荒谬。
毕竟古代有很多东西会夸大，出现任何解决不了或者他们没见过的，古人就会发挥想象力，给这件事或这个人套上一个神秘的外壳。
“让小侯爷查虞千荷，说不定会有收获。”
裴濯点头。
拥有了姓氏找人确实要更容易，古代宗族观念比较重，一个姓氏的人基本都在一个地方生活。
小侯爷去查了。
然而小侯爷那还没查到什么，裴濯就出了事。
裴濯向来准时回家，就是不回来也会派吉祥回来说一声，可今天，眼看着天黑了裴濯一点消息也没。
许宁心头涌上一抹不安，正要出去寻，王妈便带着一个半大孩子回来了。
许宁觉得这孩子眼熟，但是不认识，孩子说：“夫人您好，我是红柳街的小乞丐。”
许宁想起来了。
小乞丐气喘吁吁的说：“裴大人被人带走了。”
小乞丐说了事情的经过。
今天，他和祁乐下了工，刚准备走，就看到了裴濯，祁乐刚想和他打招呼，却见不知道哪里冒出来几个人将裴濯带走了
“祁乐去追了，让我回来报信。”小乞丐很着急。
----------------------------------------


第507章
这是许宁第一次来侯府。
侯府很大，却因为没有女主人的关系，府里的景致单调，处处透着萧条。
小侯爷在喝茶。
准确的说，他在品茶。
许宁说明了来由。
小侯爷却不着急。
“我给他留了人，不会有事。”
许宁皱眉：“凡事总有万一。”
“可不入虎穴焉得虎子？”小侯爷笑着反问：“许宁，你是个聪明人，应该懂的。”
许宁当然明白，可是明白是一回事，真的看到裴濯涉险却是另外一回事，而且这些都是小侯爷说的，是不是裴濯真实的想法还未可知。
不过，看小侯爷的意思，他显然暂时不打算出手。
…
裴濯在马车里醒来，他看了看，天色已经暗了，估算了一下路程，应该是出城了。
马车又晃了一会儿终于停了，裴濯的眼睛被蒙住，等他再次能看清楚东西，已经是在一个房间里了。
他被扔进屋子里就没了动静。
不知道过了多久，门终于开了，有人走了进来，点亮了屋子里的灯。
裴濯蒙眼的布被拿走，他被灯光刺的闭了闭眼，再睁眼才看见进来的是个陌生的女人。
“你是谁？抓我干什么？”裴濯装出惊慌的模样。
那女人不说话，只蹲下来专注的看着他的脸，看了好一会儿，她才说：“太像了。”
像什么呢？
裴濯当然知道，裴濯长的像极了他的母亲。
“你认识我娘？”
那女人看了他一眼，倒是有点意外：“看来你查到了不少。”
“也不多。”
那女人盯着他，声音嘲讽：“做事最怕你这种半吊子，什么都不懂，还一头扎进来找死。”
裴濯皱眉：“你什么意思？”
那女人却不说，而是对身边人说了什么，之后她又来到裴濯身边，裴濯这次看清了她的脸，是个长相很普通的女人，很平凡，扔在人堆里都找不出来的那一种。
这样的一个女人…
“你是德宁公主的人？”裴濯试探的问。
那女人低头看他，忽然嗤笑：“那个蠢货啊…”
她没说完，可裴濯肯定她不是德宁公主的人了。
既然不是德宁的人，那是谁的人…
“驸马的人？”
女人无奈的看着他，像是在看一个不懂事的孩子。
半晌她说：“睡吧。”
她的眼睛像是有什么魔力一般，裴濯渐渐迷糊起来，他想让自己清醒些，却怎么也做不到，最终晕了过去。
不知道过了多久，裴濯醒了，他还在那个房间，这一次有人在他身边，几个婢女模样的人在他手腕上划了一刀，放了一些血，又给他包扎好伤口出去了。
裴濯觉得头疼，脑袋昏昏沉沉总不清楚，于是没多久他又晕了。
后来他又醒了几次，无一例外，都是被放血，直到再一次醒来。
屋子里很安静，空气中满是跳跃的灰尘，裴濯挣扎着起来。
他身体虚弱，推开门，外面阳光刺眼，他晃了晃身子，最终倒了下去。
“裴大人。”有人接住了他。
等他再次醒来，便看到了满脸的担忧的许宁像是要哭出来了似的。
“阿宁…”
许宁凑过来，裴濯的脸很白，人也虚弱，嘴唇连一点血色都没有。
许宁又气又心疼。
“这就是你们所谓的引蛇出洞？”许宁生气问他：“哪天是不是还要用命来试探？”
裴濯乖乖认错：“对不起，让你担心了。”
他以为只是德宁公主的人，那他和小侯爷完全可以对付。
可万万没想到还会有一帮神秘人出来。
这些人之前藏着掖着，一定是祁乐的试探让他们警觉，他们知道暴露了，所以才迫不及待的出手了。
裴濯眯了眯眼，一脸高深莫测。
看的许宁生气。
那几天，她很担心很担心，就怕裴濯出事。
从她穿越而来到现在，裴濯就一直陪着她，他是她的爱人，也是她的亲人，朋友…
如果他出了事，她都不知道自己该怎么办了。
好在…裴濯没事…
小侯爷后来也急了，可他的人跟丢了。
许宁给裴濯倒了杯水，裴濯喝了，又勉强吃了点东西，才坐起来，他去看自己的手，什么都没有…
这怎么可能？
明明…
许宁指了指他的胳膊，没好气道：“从这抽的。”
裴濯抬头看她。
许宁没理他，给他解释：“这是你胳膊上的血管，从这抽血，不会留下伤口。”
裴濯在他的手臂上看到了几个小小的针眼…
至于他为什么会觉得是被割手腕放血，他也不清楚，大概是那女人具有迷惑人的能力。
那些人抽他的血，却不杀他，和他娘有关系…
一个接一个的谜团，一波又一波的神秘人，许宁都觉得心累。
裴濯却不这么想，既然这些人跳了出来，说明他们也急了。
急了就好，总会露出马脚的。
他得意的一笑，笑容还没完全绽放开，许宁就一巴掌呼在了他脸上，将他的笑容打散了。
“别让我看见你笑。”
裴濯“…”
裴濯吃了猪血粥，才恢复了点精神，他失踪了两天，还是祁乐找到了他。
那些人只甩掉了小侯爷的人，却没人注意到不起眼的角落里的趴着的祁乐，或许注意到了，但是没当回事。
总之，祁乐找到了裴濯，并且救了他。
“他人呢？”裴濯问。
“我去叫他。”
祁乐正蹲在院子里和赵吉祥一起给马儿擦身，这次赵吉祥被打晕在马车里，过了好久才醒来。
当时他人都吓傻了，就怕裴濯出事，回来哭了好久。
“祁乐。”许宁叫了一声，祁乐和吉祥都转头看她，许宁朝祁乐招招手，祁乐跑过来。
“裴濯找你。”
祁乐有点忐忑，深呼吸了一口气，整理了一下衣服才进了门。
许宁走到吉祥身边，这小子现在长的比她都高了一头，微微皱着眉，盯着祁乐离开的方向要哭不哭。
“公子是不是在怪我？”
他昨晚一晚上没睡，感觉自己要被赶走了，赵如意连回家的银子都给他准备好了。
许宁哭笑不得，看把孩子吓的。
“没事，这事不怪你。”
吉祥也就是个农村出来的小子，小侯爷的人都没办法，何况是他，这次的事，确实吓着他了。
宽慰了吉祥几句，吉祥这才放下心，不过暗暗做了决定，以后他要更努力一些，变的更强，不能再发生这样的事了。
祁乐没多久就出来了，他看起很高兴，许宁留他吃饭，他说家里有事便跑了。
小侯爷登门吃了个午饭，许宁安静的听他们说话，她注意到裴濯没说自己被抽血的事，也没提虞千荷，只说被关起来了，至于关他的人，他也不知道。
“不过，我敢肯定不是德宁的人。”裴濯说。
“那就是驸马？”小侯爷能想到的也就这两个了。
裴濯摇头：“不知道。”
小侯爷眯了眯眼睛看他：“裴濯，若是驸马，根本不用把你抓起来吧？”
裴濯：“那我不清楚了。”
小侯爷走了。
他很生气。
他觉得裴濯有事瞒着他。
友谊的小船说翻就翻。
----------------------------------------


第508章
“你不信他吗？”许宁指的是小侯爷。
裴濯眯了眯眼：“你不觉得他出现的太巧合了吗？”
许宁早就这么觉得了，从他们遇到小侯爷开始，似乎走每一步都有小侯爷的影子，因为有晏侯爷这个原因，他们对小侯爷根本不设防，不管干什么都有他的参与。
虽然小侯爷目前来看没什么问题，可是做人还是不要把全部底牌露给别人的好。
而且经过这次的事，裴濯觉得自己实在是个弱鸡，于是他让祁乐去打听买几个人回来，祁乐在红柳街认识不少人，这里最不缺的就是亡命之徒。
既然培养不了暗卫什么的，那就不如买点用得上人，总比靠着别人的强。
祁乐那边很快就有了消息、
“大人，他们是战场上退下来的。有五个人，一直在红柳街窝着给妓院当打手的。”
这事还是秋红说的，秋红就是被妓院扔去药铺的女人，若是没有许宁和裴濯那天出钱，秋红早就死了。
她病好后就又被妓院接回去了，可心里一直惦记着报答恩人的恩情，祁乐回去跟她一说，她就很尽心尽力的打听才找到了这么几个人。
祁乐领着裴濯在一处小院门口站住，伸手敲了敲门。
开门的是个很年轻的小子，一张娃娃脸，长得很纯良，他笑着问：“你找谁？”
“荀老大。”祁乐很老道的说：“我们是秋红姐介绍来的。”
年轻人看了裴濯一眼，说了声等着就进了院子，没多久门开了。
“进来吧。”
两人跟着那青年进了院子，院子里站着几个人，一个在擦刀，一个坐在房顶上，一个拿着一把红缨枪站着，还有一个坐在椅子上，裴濯一进来，众人都看向他。
“大哥，人来了。”娃娃脸青年走到坐着那人身边说。
裴濯走过来：“在下裴濯。”
那人站了起来，这是个非常高大结实的男人，站在那像座山一样，脸很黑，一道刀疤从左边的眼角延伸自嘴角。
裴濯笼罩在他的阴影中，像只小鸡仔，格外的单薄可怜……
拿着红缨枪的那位看到这一幕笑了：“老大，你都吓着美人了。”
美人……
裴濯深呼吸了一口气。
好吧，习惯了。
他看了红缨枪一眼，和荀老大完全不同，是个很精瘦的男人，一双桃花眼微微挑着，看着就不太正经。
拿刀那个也笑了起来，跟红缨枪说：“老二，我看你就惦记你老二那点事了。”
红缨枪抱臂：“牡丹花下死，做鬼也风流啊…”
“哎哎哎，别带坏小孩子了。”
他们说的是带路那个青年，他是这里的小五。
房顶那个始终没说话，冷着脸看着他们。
祁乐觉得这群人看着就不太靠谱，他都有点后悔带裴濯来了。
裴濯却不生气，他从怀里掏出一叠银票拍在了桌上。
祁乐都看直了眼，知道裴濯有钱，没想到这么有钱。
院子里这些穷鬼们，尤其是红缨枪，他盯着桌上的银票目测了一下…
很多，具体多少，最少一千两银子。
一千两银子什么概念？
有些人家一年用不了二两，参军阵亡的将士一条命也就给十两银子。
一千两能买很多条命了。
红缨枪笑了。
“公子喝茶吗？”他转头对小五说：“小五，倒茶。”
荀老大也看了一眼，问裴濯：“裴公子，你想要什么？”
裴濯：“我要人保护我，给我卖命，对我绝对的忠心。”
他拍了拍桌上的银票：“若我平安，每年年底，你们会得到这么多银子的一半，五年后，那一半都会补给你们，若我死了，我会留下绝笔书，会说是你们杀了我，那一半的银子，你们也拿不到了。”
院子里的几个人对视一眼。
还没等他们说话，裴濯又说：“不过，我这银子也不是白给的，我得看到你们的本事。”
荀老大说：“我们得商量一下。”
裴濯做了个请的手势。
几个人进了屋子，只有房顶上那人还坐着，祁乐很好奇的看他，见他也没拿什么兵器，不知道他坐在那干什么？充数的吗？
“公子，我感觉这些人不靠谱…”
裴濯不觉得。
没一会儿，荀老大他们出来了，他们愿意跟着裴濯，至于跟着裴濯做什么，裴濯没说，他们也没问。
那么多银子呢，买命都值了，干什么都行。
他们是同意了，接下来就该裴濯看他们的本事的。
荀老大不用看，他的体型占据着绝对的优势，一拳头都能打死一个人。
小五在出门的时候，手一挥，两把小刀直直的插在了裴濯面前的桌子上，裴濯看他的时候，他对裴濯笑了笑。
红缨枪自然是耍了几招，裴濯故意拍了拍手，还说了声好。
红缨枪脸色有点难看，不过看在是雇主的份上，他压下火气说：“美人果然都记仇。”
裴濯不会武，也不懂，他对拿刀那位的招式也不了解，但是他好奇房顶那位。
“老四，给咱们主子露一手。”红缨枪笑着说。
房顶那个站了起来，一个跨步就到了裴濯跟前，然后在裴濯和祁乐震惊的目光中，一闪身就上了房顶，他甚至沿着墙壁跑了一圈，速度非常快，期间没发出半点声音，瞬间又站在了裴濯他们面前……
“我天…”祁乐吓了一跳，这人近看皮肤白的跟死了很久一样，面容寡淡，脸上一丝多余的表情都没有，悄无声息的出现，若是这么给你一刀，怎么死的都不知道。
这是个轻功十分了得的人。
裴濯满意了。
这是花五百两能买到的人？？
当初八公主往他脸上都摔了三百两。
“这些银子你们留着花，有事找祁乐。”裴濯抽出一半的银票后，就带着祁乐走了。
他一走，红缨枪就跑到了桌前，拿出银票数了数，整整十张，五百两银子啊…
“老大，真的这么多。”红缨枪说：“老子今晚要去醉仙楼睡花魁。”
老三无语的看他：“你迟早要死女人床上。”
“老子乐意。”
小五也摸了摸银票，声音颤抖：“我还第一次见这么多银子，这裴公子什么来头？“
老三说：“前些天不是有个傻子在发粮发银子么？就是他。”
小五不解：“白给人发银子，他是不是傻啊？”
有钱没地方花了这是？
红缨枪说：“有钱人想什么咱们咋能知道，我就知道有钱花了，咱哥几个总算是能过几天舒服日子了。”
“舒服？”老三不这么认为：“人家花这么多钱，干的活还不知道是什么，别有命拿，没命花。”
这个…
他们几个刚刚也商量过。
可他们实在缺钱，这么多银子，买命都成。
只是他们没想到，裴濯会让他们干这种事…
----------------------------------------


第509章
裴濯请了几天假，再次见到庄玉清，就发现他一脸愁容。
“庄兄？”裴濯好奇：“你怎么了？”
庄玉清苦着脸说：“我们两个又有事要做了。”
裴濯好笑：“这不是好事吗？”
坐了一年冷板凳了……
庄玉清却看着他：“不是翰林院的事。”
“那是哪里？”
裴濯和庄玉清站在了番邦公主住的别馆前和高致远汇合，高致远笑着说：“你们两个这是……”
庄玉清笑道：“人生何处不相逢，相见便是缘……”
裴濯看着他们两个，虽然但是，他不知道为什么他们四个又能凑到一起，另外一个是柳大人，之前在礼部也见过的。
“我们要做什么？”裴濯问。
“还不知道。”庄玉清小声说：“我估计是为了公主和亲的事。”
高致远说：“这番邦公主也是，来和亲，她还挑上了。”
柳大人比较爱出汗，这么会儿功夫已经掏出帕子擦了几次，他说：“番邦公主还是想嫁给太子。”
这是嫌弃皇帝年纪大了。
裴濯觉得这是在作死，皇帝之所以疑神疑鬼，他最怕的是什么？当然是年轻的儿子们，和日渐衰老下去的自己。
既然如此，番邦公主如此作为，那不是在打皇上的脸吗？
皇上心里能高兴？
因为之前翰林院李大人的事，才叫番邦人怕了，他们怕自己写的文书哪里不对，惹了忌讳，所以才找了裴濯和庄玉清。
另外，还有一些杂事需要礼部协调。
几人去了别馆，很快见到了番邦世子，世子笑着说：“麻烦几位大人了。”
将他们带进一个房间，屋子里好几张桌子，上面全是各种纸张，几个番邦官员在忙着书写，裴濯和庄玉清就负责将这些东西检查一遍，有不妥的就指出来重新抄写一份。
这个工作还行，至少比在翰林院坐冷板凳要强。
两个人坐下开始干活，裴濯很快就发现问题了，这些文书有些地方的字体都不对，还有的确实犯忌讳，这种东西一般情况下没人看就是堆着吃灰，可若是有心之人利用做文章，这文章也是能做的。
庄玉清显然也发现了，于是两个人忙碌起来，番邦官员给他们打下手，就这么忙到了中午，世子还请众人吃了一顿。
一桌子全是小碟子的咸菜，这让饿了一上午的高致远和柳大人表情都有瞬间的微妙。
可碍于面子，他们还是吃了，米饭配辣白菜，米饭配面条，米饭配腌萝卜，米饭配包着不知道什么的饺子…
高致远出生富贵，从没吃过这种苦，家里的下人吃的都比这个好，他忽然觉得其实番邦也挺可怜的。
看看番邦世子这热情劲，他大概以为这就是他们认为的好东西了…
真心酸啊…
中午休息的时候，高致远感慨：“番邦人过的也不容易，这么大个世子就吃点咸菜疙瘩。”
柳大人笑道：”确实，放眼整个东洲大陆，最强的就是咱们大周和南越了…”
事实上，当年东洲的第一强国是大周，大周人表面上看着和善，其实骨子里都好战。
毕竟百年前东洲是统一的。可如今分了这么多国家，谁不想统一？可无奈，南越忽然冒出来几个厉害人物，将南越的国力提升了一大截，双方还达成了合约，停战过了几年消停日子。
裴濯问：“柳大人去过南越？”
“去过。”柳大人陷入了回忆中：“那还是我刚来礼部的时候，去给南越皇帝祝寿，当时带着我们的是二皇子殿下…”
他说了一些南越的事。
裴濯知道许宁对南越感兴趣，都一一记了下来，想着回去告诉许宁。
而许宁此时还在铺子待着，周二郎和叶子玉都在，因为小梁来了。
有一批翡翠原石到了，小梁来送货，顺便想着来京城进货买点东西，带回去府城卖。
许宁问了问村里的情况，小梁特别开心，周小妹怀孕了，他就要当爹了，想着她在村里不方便，就回娘家住了。
村里有个习俗女儿不能回娘家坐月子？不能回娘家过年，许宁认为都是因为穷。
而小梁有钱，周小妹带着米面油肉，银子一大把，气派的很，谁敢说什么？
村里人都羡慕的很。
许宁感慨，从古至今，几乎所有的陋习原来都针对女性。
困难时期，家里孩子多，可养不活养不起的都是女儿。
男孩么，那砸锅卖铁都是养得起的。
周二郎也非常高兴：“那我…那我要当舅舅了。”
他拉着叶子玉和小梁出门，说要给未来外甥打一个金锁金手镯。
许宁在铺子里转悠，最满意的就是赵如意的绣品和楚寻的画。
伙计说，赵如意的绣品和楚寻的画，现在千金难求。
许宁刚准备出去，外面进来一个人，伙计叫他赵三公子，可许宁知道，这是大周的三皇子。
三皇子进门就先到了长生画前看了看，之后又去了旁边看赵如意的绣品。
然后他转头问伙计：“你问了吗？”
伙计摇头：“抱歉啊客人，还没有答复。”
三皇子费尽心机求了楚寻一幅画，如今他又看上了赵如意的绣品。
他想在淑妃生辰的时候送，就托伙计去问赵如意接不接活？
这件事许宁知道，赵如意最近单子很多，堆在一起忙得很，绣一幅画实在是很耗费时间和精力。
许宁让他劳逸结合量力而行，感觉赵如意下巴都尖了，瘦了不少。
于是赵如意拒绝了，只是还没来得及和伙计说。
三皇子盯着那绣品看，越看越喜欢，绣品比画更有一种难以形容的感觉，从每一个角度看，这副画都不同。
“这真的不卖吗？”三皇子又问。
伙计很抱歉的摇头。
这可是镇店之宝…
三皇子很失望。
----------------------------------------


第510章
晚上，裴濯回到家，就看见许宁在写文。
他走过去看了几眼，只有三个字，其中两个被划掉了。
裴濯“…”
“怎么不写？”
“我没想好男女主的名字。”
裴濯“…”
“那你想好故事内容了吗？”
许宁不好意思的摇头：“还没有。”
裴濯沉默了片刻：“你是担心…”
许宁点头。
裴濯也没有继续追问，而是和她说起了南越的事。
“南越皇室姓萧，如今建国百年，出过几个很有作为的君主，将南越的势力扩大了一半不止，还灭过周围几个小国，如今南越国已经是东洲大陆不输给大周的强国。”
其实裴濯没好意思说，若不是南越地理位置不好，或许早就超过大周了。”
这些许宁都知道，但她还是耐心的听了下去。
裴濯说：“这些我是听柳大人说的…”
接下来他说了一些南越的风土人情，其实和大周大差不差的，唯一的不同，南越女子的地位非常高。
南越有专门的女校，虽然朝中大部分都是男人为主，可也是有女官的，而且医术发达，就裴濯腿那样子的伤，好多南越的大夫都可以治，但是大周就没有几个大夫能。
“南越女子可以独自立户，她名下的财产受律法保护，也支持寡妇再嫁…”
裴濯顿了顿：“其实以前南越还很封闭，有好多贞节牌坊，可是后来南越萧太后都推了，没给原因，说是想砸就砸了，如果哪个男人不满，萧太后就给他设一座贞节牌坊，让他一辈子打光棍，守一辈子贞洁。”
许宁：“……”
……
入夜的京城陷入了一片寂静中，安静的夜晚，番邦别馆中却发出几声“咔咔”的有点像是骨头活动的声音。
月光温润，地面被投下两道影子，一道是正常的人影，一道却是说不出的怪异。
“啊……”这人舒服的长舒了一口气的。
真舒服啊。
“事情办的如何了？”
不知道是谁开了口，另一个却没有回答。
“这样啊……那还是继续查，我的直觉不会错的。”
另一边还是没有回应。
“裴濯……我原以为他只是个小人物，不过最近我发现了一件有意思的事情。”
沉默……
“送一件小小的礼物给他……”
声音消失了。
怪异的影子走了，而另一个人，若是许宁在一定能认出他就是杀死曹御史的陆丰，显然，他杀死曹御史的理由是假的……
……
眼看着到了夏天，天气渐渐热了起来。
许宁提笔写下了第一个字……
裴濯还在整理番邦文书，天气炎热，大家又都穿着官服，别人还好，不怎么爱出汗，柳大人就受不了了，就跟被水洗过了一样，他碰过的文书都是湿透了的，最后被其他人嫌弃的赶出去了。
柳大人擦了擦汗，不好意思道：“各位同僚还在忙，我一个出去是不是不太好？”
众人觉得挺好的。
于是柳大人只能自己出去吹凉风了，高致远是一个字都看不进去，屁股上就像是长了钉子，一会儿都坐不住，至于裴濯和庄玉清，这两个人的速度就快了，而且看的速度很快，高致远都不敢做大动作就怕打扰他们。
他总算是知道为什么会从翰林院借调他们过来了，光靠他和柳大人猴年马月也看不完。
庄玉清忽然停下了动作，盯着一本书籍看，高致远有点好奇，走过去看了两眼，他微微皱眉：“这不是长生的故事吗？”
裴濯抬头：“什么？”
庄玉清将书递给他，这是番邦的一段历史文书，上面记载了一个神话故事，说是一个渔民有一天出海打鱼钓到了一条半身人半身鱼的怪物。
渔民将怪物带回了家，渔民的妻子看到了也觉得稀奇，夫妻两个一时间也不知道这东西是人还是鱼？如果是人，它生活在海里还有鱼尾巴，可如果是鱼……
渔民夫妻咽了咽口水，岂不是就能吃掉了？
高致远看到这愣了一下：“不会吧，太离谱了，看到这种人鱼正常人怎么会想到要吃了呢？”
裴濯却说：“如果没人想到吃，那吃了人鱼肉就会长生不老的传言是怎么来的？”
众人都是一愣，庄玉清眯了眯眼，所以其实接下来的故事走向已经明了，渔民吃了人鱼，所以他们长生不老了……
几人继续看下去，事实也正是如此，
渔民拿不定主意，可渔民妻子却发现，这个鱼人怪物似乎是个女的，姑且这么说，而且她在模仿他们的行为动作，甚至于她的样貌也在发生改变。
离开水后，这东西变的好看了，渐渐的成了一个勾人夺魄的漂亮女人。
渔民开始被她吸引，可渔民妻子却不高兴了，她觉得这根本就是海妖，她在迷惑人，自己的丈夫就是被她迷惑了……
终于，在一个午后，渔民妻子举起刀想杀了这怪物，她一刀砍了下去，然后她闻到了肉香味，那是一种好香很香的味道，勾人的口水直流，渔民妻子咽了咽口水，忍不住塞了一块肉在口中。
好吃……实在是太好吃了……
她从未吃过这么好吃的肉……
渔民回来的时候一切都晚了，妻子还吃了那怪物的肉，他默默的拉着妻子起来，准备收拾尸体的时候，他发现怪物居然还活着……
受了这么重的伤，怪物居然还活着……
渔民无法形容的当时的心情，他害怕极了，加上妻子那如痴如醉的表情让他愤怒又惊恐，于是他举起刀砍掉了怪物的头，剁碎了它的身体，最终将它们扔进了海里……
过了几年，渔民发现自己所在的渔村开始变的不对劲，村子开始死人，一个接一个，人心惶惶，村民们都以为是强盗，他们很惊慌，很害怕，渔民更怕，因为他发现伤人的是他的妻子，她开始吃人肉喝人血就像个失去了理智的怪物……
渐渐的全村人都不对劲了。
要么吃人要么被吃……
又不知道过了多久，村里人都死光了，只有渔民的女儿活了下来，将这个传言带了出去。
她告诉世人吃了人鱼怪物的肉可以长生不老，因为他们村的人一直活了很久，只是……吃了怪物的肉也会变成一个怪物，需要吃人肉喝人血……
这个传言没人知道真假，后来还有人说看到了怪物，只是这些传言从未有过佐证。
----------------------------------------


第511章
裴濯只觉得后背发冷，一股凉意顺着脊椎就爬了上来。
这个故事，又和长生的故事高度的相似……
这些东西就好像一张被撕碎的画，正在一点点的被拼好。
而且……
裴濯看着这本书，和其他的文书格格不入，就像是被人刻意放进来让他看到的。
是谁？
刚刚这里就四个人，不是他，高致远也不可能，庄玉清和柳大人都很可疑……
当然了，这是番邦人别馆，这些番邦人也可疑……
高致远惊讶：“真像长生啊，或许尹在水就是看了这个故事才写的长生吧。”
庄玉清摇头：“也不一定，长生后面不是写了，尹在水是游历的见闻吗？为什么不是尹在水在游历的时候听到了这个见闻，然后写了出来。”
“这怎么可能，既然是传言，那最少也得是几十上百年前的事了，尹在水才多大。”高致远皱眉说。
庄玉清陷入了沉默。
倒是裴濯看向庄玉清：“你刚刚说什么？”
说什么？
“长生后面不是写了，尹在水是游历的见闻吗？为什么不是尹在水在游历的时候听到了这个见闻，然后写了出来。”
庄玉清记忆力惊人的重复了一遍。
裴濯沉默了下来，他在认真思考庄玉清的话。
为什么不是尹在水在游历的时候听到了这个见闻，然后写了出来。
如果是许宁游历或者在什么时候听到这些传闻写了下来呢？
如果许宁是个画皮鬼，她穿着人皮拥有不死之身游历人间……
裴濯起了一层鸡皮疙瘩，以至于高致远叫他都没听见。
“裴濯。”
“啊？怎么？”
高致远说：“我和庄兄都觉得这本书不该出现在这里，你觉得呢？”
裴濯看他们：“那你们觉得是谁放在这的？”
高致远说：“当然是高流国的人了，我听说他们经常干这种事，将别人家的东西拿过来改一改就说是他们自己的。”
裴濯恍然，确实有这个可能，毕竟这是番邦人的别馆，就算是锁门了，他们想进来还是易如反掌。
庄玉清说：“不如去问问番邦王世子好了。”
柳大人正站在房檐下吹风，看到他们三个出来，笑道：“来这边，这边穿堂风凉快。”
众人站好，柳大人选择的这个地方确实很凉快。
三人过来闲聊，默契的没提那个传说，柳大人偶尔接一句话，直到…
“几位侍卫大哥，你们是会说东洲话的吧？”高致远笑着问。
那两个侍卫点头，他们当然会说，事实上，这次来的使团，所有人都会说东洲话。
于是高致远和庄玉清配合的问起了人鱼传说。
两个侍卫表示没听过。
高致远就不在多说了。
等到一天的工作做完了，他们和柳大人分别后，三个人又聚在了一起。
高致远说：“侍卫不知道传说也不能证明什么。”
“的确。”庄玉清和高致远两个人说着各种可能。
可裴濯的思绪却飘的很远，因为他比他们都知道的多。
裴濯心中无数个疑问，他和高致远他们打了个招呼就匆忙离开了。
“裴濯…”高致远叫了一声，裴濯已经走远了。
高致远和庄玉清已经很熟了，就算裴濯不在，他也和他聊的很好，高致远甚至不着痕迹的套了套话，可惜庄玉清太聪明了。
这是来自状元郎，东洲大陆去年的魁首对他的降维打击，庄玉清滴水不漏，人情世故拿捏的很老道。
两个人相互试探了一番也没说出什么来。
这时候庄玉清小厮忽然来了，小厮是庄玉清从老家带来的，叽里咕噜说了一通高致远一个字没听懂，然后他就听到庄玉清看着小厮，似乎有些生气。
“你个木嘴＊＊＊扑街仔＊＊＊话系投胎去冤鬼震＊＊＊＊”
高致远“…”
这是同一个东洲的语言吗？比高流话还他娘的难懂。
庄玉清的小厮又叽里呱啦说了什么。
庄玉清也说了几句，之后小厮就走了。
高致远喝了一口水，赞叹道：“庄大人，这是你的家乡话吗？”
庄玉清笑了下：“是我母亲家族那边的。”
高致远点点头，他不知道，至少他还能听懂一两句，上次有个江浙才子来找庄玉清，庄玉清说的江浙话，裴濯睁着大眼睛愣是半个字都没听懂。
东洲大陆还真是一片神奇的土地。
两个人喝了一会儿茶，刚准备离开了，高致远忽然看到一个人。
“那是曹峰。”
庄玉清看了一眼，下面是个年轻人，可他不认识。
“曹峰是谁？”
“曹御史的儿子。”高致远皱眉：“他来这里做什么？”
“或许只是吃个饭。”
他们看到曹峰进来就四处张望，之后他上了楼不顾小二反对推开了一个房间。
空的。
他又出来推开了另一个房间。
小二看见了，急忙上来阻拦，曹峰却还一意孤行，酒楼根本不惯着，来了几个人就把他扔出去了。
高致远匆匆跑下楼，将曹峰扶了起来。
“曹兄，你没事吧？”
“没有，多谢…”曹峰道谢完，觉得高致远脸熟，似乎哪里见过。
高致远说：“我叫高致远。”
“高兄。”曹峰没印象了。
高致远叹了口气：“这酒楼太仗势欺人了。”
曹峰怒道：“狗仗人势。”
高致远说：“不过曹兄你刚刚是不是在找什么啊？我一直待在酒楼，进出的人我都有点印象，说不定能帮上曹兄的忙的。”
庄玉清听着他们的对话，心想，高致远果然厉害，几句话就将曹峰给忽悠了。
忽悠这个词还是他来了京城跟这的人学的，他觉得很适合眼下的情形，因为曹峰真的像个傻子一样说了。
“我在找一个女人。”
“女人？什么样的女人？”
“就是个姑娘，她原来是我们家的丫环……”
于是高致远问：“那个姑娘长什么样子？”
他记性不好，但是庄玉清记性很好，这位状元郎能把三天前偶尔见过的路人都画出来，实力相当强悍，是除了裴濯之外高致远见过的最聪明的人了。
----------------------------------------


第512章
曹峰说的人，庄玉清还没画出来，可是高致远却觉得相当熟悉。
这不是那个谁么……
张桂芬啊，这个土的掉渣的名字，高致远记忆犹新，当时赵如意还被吓的跳下了车，说是和她待在一起怎么都不舒服，一开始，高致远还觉得他矫情，后来他才听裴濯说，那个张桂芬根本就是个男人。
一个男人，男扮女装混进曹家，埋伏在曹夫人身边，然后没几天曹夫人就做了许多奇怪的事，之后曹御史发疯杀人自尽……
这些联系起来，高致远都觉得后背凉飕飕的。
“是她吗？”庄玉清将人画了出来，曹峰点头，高致远看了一眼，悬着的心终于死了。
就是这个张桂芬。
可他跑来酒楼做什么？是巧合？还是……
高致远忽然想到了什么。
裴濯……
他是跟着裴濯的，跟着裴濯来，跟着裴濯走……
高致远对庄玉清说：“庄大人，我们有点事忙，回头聊啊……”
说完不由分说的将曹峰拉走了，庄玉清看着他们的背影微微眯了眯眼。
高致远拉着曹峰走出去很远，曹峰才甩开了他。
“高大人，你干什么？”
高致远看了看四下没人，才问他：“你查到什么了？为什么跟着这个张桂芬？”
曹峰警惕的看着他：“你问这个做什么？”
高致远说：“我当然是关心你啊。”
高致远叹了口气：“每次看到曹公子孤勇奋战为家人讨回公道，我都很感动，很敬佩，一直想为你做点什么，哪怕只是帮你一个小忙也好。”
“这样吗？”曹峰很感动，很快就说了经过。
他找到了曹家的一个丫环，这个丫环从前是曹夫人身边的，后来张桂芬来了，机缘巧合之下救了夫人的命，之后夫人就很听她的话，将她们这些原本伺候的丫环都给打发了，其他人连近身都不许，只让张桂芬跟着。
曹公子就觉得这个人不对，若是曹夫人身上真的发生了什么，那么一定是身边人做的，而这些丫鬟们都在曹家伺候多年了，也不可能背叛曹家，那么只有这个半路杀出来的张桂芬嫌疑最大。
丫环捂着脸哭：“奴婢真没想到我们才被卖了几天，夫人和老爷就出了这种事，一定是那个张桂芬做的，一定是她……”
曹峰通过丫环的描述记住了张桂芬这人，他自己也画了一张桂芬的画像，只是早上出门没带出来，却没想会在这看到她。
“你觉得她来是吃饭的？还是？”高致远看曹峰不解的问。
曹峰疑惑：“不是吃饭，她似乎应该也是跟着什么人吧，或许又想着害人了！”
高致远心一沉。
万一这个张桂芬又要害人那许宁和裴濯岂不是有危险了？
他稳住了曹公子，之后就往裴家赶。
却不想在半路马车停了，车夫说：“大人，有人晕倒了。”
……
裴濯匆匆回了家，可许宁却不在，他又跑去吉祥书斋，这才看到了许宁，许宁刚和蔺怀瑜谈完事，瞧见他有些意外：“你怎么来了？”
裴濯：“我有话和你说。”
蔺怀瑜笑了笑：“我出去看看。”
屋子里只剩下他们两个。
于是裴濯将高流国这个传说和许宁说了。
许宁皱眉：“太像了。”
实在是太像了！！
这让她有些不安：“我刚写了新稿子。”
她担心会在现实中应验！
裴濯问：“稿子呢？”
“在蔺怀瑜那。”
两个人去找蔺怀瑜，蔺怀瑜正在和苏掌柜说话，看到他们笑道：“这么快就谈完了？”
许宁笑了下：“蔺公子，稿子还需要改一下。”
蔺怀瑜看她，苏掌柜也忽然抬头看了她一眼。
似乎不明白为什么许宁要把稿子要回去。
蔺怀瑜和他们进了房间，将书稿还给了许宁，夫妻两个拿着书稿走了。
苏掌柜问：“许宁就是尹在水吗？”
蔺怀瑜不惊讶于自己的表哥为什么能猜出来，事实上，当年表哥也是闻名江南的才子，若不是苏家出了事，如今早在京城做了官。
“为什么不是裴濯？”蔺怀瑜问。
“不像，我觉得一个裴濯这样的人写不出尹在水这样的文章，若真是个男的写的也该是像谢星辰那样的人写出来。”
只有女人才会对情爱看的如此重，而对于男人来说，金钱权力美人，他们可以得到了东西太多，诱惑也太多，选择多了自然也不会在意那一点点情爱了。
蔺怀瑜看他一眼，觉得苏表哥分析的很到位。
这世上有痴情的男子吗？或许有，可不多。
“许宁从未要回过书稿。”蔺怀瑜忽然说：“看来裴濯对她的影响很大。”
苏掌柜点头，不过他又说：“裴濯能做的，已经超过了东洲大陆的很多男人。”
给自己的妻子自由，放任她和别的男人接触，虽然只是谈生意，可是好多男人做不到。
人总是狭隘自私又虚伪的，苏掌柜偶尔看到的一点真情，他觉得稀奇又珍贵。
蔺怀瑜问他：“林小姐还来纠缠你吗？”
苏掌柜点头：“偶尔来。”
蔺怀瑜觉得可笑，当初可是林家嫌贫爱富和苏家退了婚，现在又在装什么？
至于林小姐也是身不由己这种话……
蔺怀瑜给他出了个主意：“你约她私奔，看她愿不愿意？”
苏掌柜一愣：“什么？”
私奔在任何时候都不是什么好事……
蔺怀瑜说：“我在江南也要开书斋，若是她愿意和你走，我送你去那边，虽然不能大富大贵，可也吃穿不愁，若是她不走，以后也没脸来你这扮演什么深情，你也能死心。”
“死心……”
苏掌柜问：“你觉得我没死心？”
“我觉得你还不甘心，你看似在拒绝，其实一直都不甘心，我现在给你一个机会。”蔺怀瑜看着他：“表哥，怎么样？敢赌吗？”
苏掌柜沉默片刻，最终点点头。
蔺怀瑜说的对，其实他一直都不甘心。
加上林小姐的话，他也动摇了，觉得林小姐也是身不由己，他拒绝她不过是为了不让她为难罢了。
如今，他到是真的很想赌一赌。
他一辈子没做过出格的事，这一次就试一试吧。
----------------------------------------


第513章
路上，许宁复盘了裴濯的话。
她最终摇摇头：“裴濯，你被骗了。”
裴濯一愣：“什么？”
许宁冷笑：“你也说了，那本书是有人刻意放在那的，那说明，那个人就是特意给你看的，换个思路想想，既然是给你看的，为什么不能是那个放书的人刻意编的？”
裴濯皱眉，许宁说的确实有道理。
“可高流世子说，他们国家确实有这个传说。”
许宁打断他：“人嘴两张皮，他说有就有吗？我们又没去过高流，怎知他不是胡编乱造？”
“你是说…他很可疑？”裴濯终于回过神，他自言自语道：“对，利益动人心，若是有人让他这么说…”
裴濯的眼睛只盯着许宁的书，自然忽略了周围的事。
许宁沉默了一会儿说：“我写书的时候确实没有想那么多，身边发生的事却处处透着诡异，虽然我还不知道缘由，可我认为有人在将我将你，往这些神神鬼鬼的东西上带。”
裴濯一言难尽的看着她：“你不相信鬼神之说？”
可我觉得你就像画皮鬼…
许宁没注意到裴濯诡异的眼神，她摇头：“我觉得有人在装神弄鬼。”
裴濯沉默下来。
好像确实是这样…
可许宁依旧像画皮鬼…
怎么办怎么办？裴濯恨不得自己没看过这本书…
许宁眯了眯眼：“既然有人这么做了，就总会露出马脚的。”
她把新写的书递给裴濯：“你看看，没问题，我就不改了。”
事实上，她一点也不想改。
鬼才想改文的好吧。
她就不改…
裴濯接过书，翻开。
……
春喜镇
裴濯看了许宁一眼，这个春喜镇尹在水的书中出现过很多次了…
许宁只是单纯的懒得取名字？还是真有这么一个镇子…
许宁“…”
真的懒得取名字…
……
春喜镇有一层散不掉的雾气。
这里潮湿，阴冷，还有一股霉味。
再次回来，我还是觉得不舒服，想逃离。
我不喜欢这个地方。
可冥冥之中，似乎有一根线牵着我，无论我走到天涯海角，我还是会回到这里来。
镇口的歪脖子树还活着，听说前些年有人上吊死了，于是这棵树被人浇了开水，可它还坚强的活着。
大树下的算命老瞎子还在，依旧没什么生意，听到脚步声他抬头，睁着一双空洞的眼看我。
我有点不舒服，刚要走，他忽然开口：“娃娃不来算一卦？我观你印堂发黑，最近恐有血荒之灾…”
我“…”
世上所有的算命的好像都这么说…
“不了…”
瞎子也没放弃，似乎因为没有生意的缘故，他的话格外的多…
“娃娃来镇子做啥？”
“探亲。”
“探亲啊…你是镇里的人吗？”
“是…”
“哪家的？镇里的人我都熟…”
我舒了口气：“我姓尹…”
瞎子居然一顿，神色忽然变的古怪：“你就是尹家那小子啊…”
“…是。”
又是这句话。
尹家的小子怎么了？之前他们还说过谢家的小子呢，结果谢星辰死了，他们就把注意力放在了我身上…
我无力的叹了口气，不再听老瞎子絮叨，转身大步离开了。
…
裴濯抬头看许宁，盯着看，眼睛一眨不眨：“这个是…尹在水吗？”
许宁笑了：“往下看，剧透就没意思了。”
于是裴濯继续翻开书。
…
镇子上唯一的书屋是我家开的，开了很多很多年。
书屋的招牌还是老样子，上面字迹因为年久有点看不清了。
这里和我十年前离开的时候一模一样。
我走进屋子，门口放着几把油纸伞，一排排书架上摆满了书，纸张墨香混着潮湿发霉的气味。
这里还是老样子…
而我…讨厌这股味道。
我走过一排排书架，架子上一本叫人鬼什么的书格外显眼，我正要去拿，可手还没伸出去，就有一个声音打断了我。
“少…少爷。”伙计阿福惊讶的看着我，似乎有点不敢相信，我居然回来了。
我点点头：“我…回来了。”
…
裴濯觉得，这个开头其实很平淡，若不是有尹在水的名头在，好些人可能都没耐心读下去。
而且，这个主人公可能是…尹在水…
许宁为什么要这么写？她想表达什么？
许宁不想表达什么，不是和现实重合么？她就是要看看，她手中的笔，到底是不是马良的神笔。
马车缓缓的行驶，裴濯继续翻开书。
…
我爹死了。
小时候他是我的天，后来…我们总是争吵，我想走出镇子，看外面天高海阔。
可他总想困住我，就用这个不大的书屋。
我实在不明白，他这一辈子，守着这么个破书屋有什么用？
我舒了口气，看着大院里那口黑漆漆的棺材…
我知道那里面是我爹，我知道我该哭，该伤心，可是我挤不出半点眼泪。
阿福倒是很伤心，哭着说：“少爷，老爷他之前一直念叨你。”
我转头不近人情的说：“阿福，你说谎，我爹不会念叨我。”
因为他恨毒了我，他恨我离开，说我这是背叛。
背叛什么？我在外想了十年都没有想明白。
阿福呆呆的，似乎没想到在我爹的灵堂上，我会说出如此冰冷至极的话。
我问：“我的房间准备好了吗？”
阿福点点头：“…好…好了…准备好了。”
还是我以前的房间，被褥依旧湿漉漉的泛着潮湿的气味。
我讨厌潮湿。
我躺在床上怎么也睡不着。
半夜，又下起了雨。
春喜镇是个多雨的地方，在这里每天晚上都会下雨。
镇民们被严禁在晚上外出，也严禁淋雨，具体什么原因我不知道，可我爹说，被雨淋到了会发生可怕的事情。
有一次我想试试淋雨是什么感觉，也想知道镇子里晚上到底有什么可怕的东西，于是我偷偷藏在了外面，我爹发现了，他狠狠的给了我一巴掌…
我下意识摸了摸脸，从床上下来，走到床边，打开窗户，外面的雨不大，淅淅沥沥的。
院子里搭了灵棚，我爹那口黑棺材静静的躺着。
就在我要收回视线的时候，棺材里居然发出几声像是指甲挠棺材的声音…
“吱呀…”
棺材盖子被推到了一边，棺材打开了…
…
裴濯合上书，看着许宁迫不及待的问：“男主是尹在水吗？”
许宁：“不一定。”
他还想问什么，发现马车没有回家，而是去了吉祥书斋，蔺怀瑜还没走，许宁的书稿就又送回了他手上。
----------------------------------------


第514章
新书售卖的那一日，吉祥书斋照样挂着横幅，写明了尹在水新书独家发售。
墨宝香的胡掌柜已经麻木了，他知道墨宝香的时代已经结束了。
吉祥书斋开了很多铺子，别说京城了，就是别的地方也很难幸免。
就看上面怎么解决了。
而这时候却来了一个奇怪的客人，他上了二楼，找了个位置坐下看书，以前这种行为是不允许的，可是如今伙计都懒得管了。
二楼忽然传来一声巨响，胡掌柜去看，发现那客人脸色阴沉的捏着书，盯着书上的字，表情十分复杂。
他看见客人又盯着吉祥书斋看了一眼，胡掌柜不明所以，这才发现门口挤着不少人在买新书，胡掌柜对伙计说：“去买一本。”
伙计点头，出了门。
胡掌柜想去看看那个客人，可他上了楼却发现那个人早就不见了，只有那本名为《春喜镇》的书还摆在桌子上。
高致远病了。
裴濯也是第二天才知道的，高致远身体一向很好，这次病的突然，一开始裴濯以为他只是普通的风寒，想着买点好吃的去探望一下。
“那大夫怎么说？”裴濯问。
小厮摇头：“大夫也不知道。”
裴濯皱眉：“大夫怎么会不知道？”
小厮也是满脸的担忧：“请了好几个大夫都说不知道怎么了，查不出病因，可少爷就是不醒。
裴濯进去了，他盯着高致远左看右看，也没看出什么来，又探了探他的额头，不发烧，还有点凉。
“前几天遇到什么事了吗？”
小厮想了想：“昨天我家少爷在酒楼见了个人，之后就说要去找你，结果路上我们看到有人昏倒了，将那人送去了医馆，回来后，就发现少爷睡着了…”
小厮说到这十分懊恼：“其实少爷不是睡着了，他当时就昏迷了，都怪我没有及时发现。”
小厮急的眼泪都要流出来了。
少爷可不能有事，不然他怎么和老爷交代？
裴濯又托人请了大夫，结果还是一样的，查不出什么，高致远就像是睡着了一般。
这让裴濯觉得非常古怪，他去问庄玉清，庄玉清简单的将事情一说。
“遇到了曹公子，说是曹御史的儿子，之后高大人就将他拉走了。”
“就这些？他们有没有说别的？”
“说了，曹公子要找人，高大人就说要帮忙。我还画了曹公子要找的那个人的画像，之后他们就一起走了。”
庄玉清也没追问发生了什么，他坐下就将昨天的画像画了出来，
裴濯看着画上的人。
张桂芬，或者叫他陆丰更合适……
当然，这个也有可能是假名。
高致远才刚发现了他，回家就出了事，绝对不是巧合。
“裴大人？”庄玉清叫了裴濯一声：“你没事吧？你脸色看起来不好。”
裴濯摇头：“没事。”
他出去了一趟，回来后，就和他们说高致远生病请假了，高致远人缘好，柳大人和他相处的不错，闻言非常担心，说要去看看，裴濯笑道：“致远染了风寒，怕传染给我们，咱们过几天再去看他。”
柳大人闻言，只好作罢。
这一天，裴濯的工作效率及其高，很快这些文书就都做完了，高流世子说要请他们吃饭感谢，几人就去了。
席间，裴濯说起了他们看到的传说，他还直接问世子是不是他放的书？
世子一脸懵，接着才说：“这个传说的确是我们国家流传的，但是事情发生的地方不在高流，是在倭国，而且这传说因为太过骇人很少有人知道。”
他说他也不知道为什么这本书会和那些文书混在一起。
柳大人好奇的问：“世子，觉得真的有人鱼吗？”
世子好笑：“当然没有了，若是有也一定躲起来了。毕竟，没人能抵挡得了长生不老的诱惑，哪怕变成怪物呢？”
“这只是个传说，咱们大周还传说吃了王母娘娘的蟠桃能长生不老呢。”柳大人调侃的说。
只有庄玉清和裴濯不言语，因为他们看过长生，庄玉清怎么想不知道，但是裴濯信了。
许宁的书中出现的事和人都成了现实，没准长生里的美人鱼就真的存在呢。
世子点点头：“民间传说很多，要不是你们说。我根本想不起来。”
世子显然没当回事。
裴濯安排老二和祁乐去找张桂芬和曹公子，老三小五保护许宁。
老二不服气：“我也想保护夫人。”
众人看了他一眼，他还挺委屈：“你们看我做什么？”
为什么看你你心里有点数，问出来就难看了。
老四就是那个轻功很好的，裴濯让他盯着番邦的别馆，至于老大，裴濯带他去了高致远那。
老大看到高致远有些不解，裴濯将高致远昏迷的事说了一下。
“你行走江湖，见多识广，知不知道他这是怎么了？”
老大皱眉，半晌他摇头：“不知道，如果高公子不是生病了，那就是中了什么邪术。”
裴濯不明白，他对邪术的认识，只停留在写上生辰八字用针扎娃娃上。
老大却摇头：“不，南越那边的邪术很厉害，可以操控人。”
“操控人？”
“对。”老大的话让裴濯想到了不久前死去的曹御史一家，无论是曹夫人还是曹御史当时都像是被人夺舍了一般。
裴濯这辈子见过的唯一的像是被人夺舍的人就是许宁。
世界之大无奇不有，老大说：“这世上好多事都说不清。”
裴濯问：“你也信这个、”
老大笑了：“大人，若是早上开门出现几个杀手挥着刀朝我砍来我是不怕的，但是早起开门门口摆一双红色绣花鞋，那我是真害怕呀。”
裴濯本想说他不怕，可是思索了一下，确实有点吓人。
“那致远怎么办？”
老大说：“如果真的中邪术，最好找到那个下邪术的人。”
裴濯懂了。
果然，大周人讨厌南越人是有原因的。
南越的阴私手段是真多。
事情比裴濯想的还要顺利，很快祁乐就有了张桂芬的消息。
这家伙扮成了一个刚进城的无辜迷路少女，遇到了图谋不轨的流氓，最后全都被他收拾了。
裴濯带人来的时候，他就在等着他。
“裴大人，又见面了。”陆丰在墙上蹭了蹭手上的血迹，抬头平静的看着裴濯。
这一眼，裴濯忽然觉得他是有备而来。
就像当初在上京的路上遇到他的时候一样…
----------------------------------------


第515章
陆丰被抓了。
抓的轻而易举，就好像他是故意等着你抓他一样。
裴濯不会什么审讯手段，可是老大他们会，但是裴濯不想用，所以他直接问陆丰：“你想干什么？”
陆丰看着他：“你告诉我尹在水是谁，我就说。”
裴濯眯了眯眼：“我不认识。”
“是吗？那我也不说。”
裴濯舒了口气：“高致远是不是你…“
“是。”陆丰笑了：“他自不量力的跟踪我，你说我该不该给他点教训。”
他承认的太快了。
裴濯觉得很不踏实。
“怎么样，才能让他醒？”
“告诉我尹在水是谁？”
裴濯说：“万一我说了，你不救高致远怎么办？”
陆丰没废话，他和裴濯到了高致远的住处，吹响了腰间的玉笛，笛子的声音很古怪，可那笛声一响，高致远这边就睁开了眼睛。
他的眼睛无神且空洞，就真的像是被人控制着一般。
老大也觉得棘手，警惕的看向陆丰。
陆丰问他：“尹在水是谁？”
裴濯：“是我。”
陆丰笑了下，这个笑容古怪的让裴濯觉得头皮发麻。
他说：“我知道了。”
我知道了！！
知道什么？裴濯是尹在水吗？
绝对不是。
裴濯匆忙跑去看了一眼高致远，高致远却一副刚睡醒的样子，看到裴濯，他一脸惊讶：“你怎么来了？”
裴濯看他没事，也顾不得说话，转身跑了。
许宁还在写新书的第二部，赵如意安静的坐着做衣服。
王妈在摘菜，小溪打扫院子，老三和小五在外面守着。
似乎没有什么不对。
“怎么回来了？”许宁站起来。
裴濯将她拉进了屋子说：“事情不太对劲。”
许宁：“怎么不对？”
“怎么都不对。”他将高致远昏迷之后抓到陆丰的事说了。
许宁担忧：“高大哥没事吧？”
“他没事，但是我觉得陆丰这次出现很奇怪，你也要小心。”
裴濯感觉，陆丰知道许宁是尹在水了。
可他找尹在水做什么，这个说不好。
许宁脑子也转的飞快，她对裴濯说：“我不相信什么邪术，这是我们不知道的一种障眼法罢了。”
很像后世的催眠，不过许宁不确定。
裴濯点点头，刚要说什么，老大就匆匆来了，他一脸严肃：“姓陆的小子跑了。”
陆丰跑了。
据荀老大说，他和高致远的小厮亲眼看见高致远前一刻还好好的，下一刻忽然站起来一头撞了前面的墙，将自己活活的撞晕了过去。
他们都傻眼了…
又叫了大夫，大夫说高致远只是皮外伤，休养几天就好了。
高致远过了许久才醒，他一脸茫然，完全不记得之前发生了什么事？只能苦着脸和裴濯说他做噩梦了。
裴濯目光沉沉：“是个噩梦。”
高致远看着裴濯这才想起什么似的：“裴濯，我本来有事要和你说。”
裴濯：“我知道了。”
高致远“…”
“不是，我还没说你咋知道的…”
对了，高致远想起来了，他刚刚看到了那个人好像就是张桂芬…
高致远的事，只是陆丰给他们的一个警告…
裴濯不想他牵扯进来，严厉的警告高致远不许掺和这些事，尤其是离那个曹峰和陆丰远一点。
同时裴濯让人去找曹峰，结果却是一无所获。
----------------------------------------


第516章
陆丰的身份，许宁和裴濯也没探讨出个啥。
他在暗，许宁他们在明，要知道他是什么人还是得引蛇出洞。
回到家，许宁就进了房间，拿出纸笔，开始写春喜镇的第二部。
而裴濯坐在许宁常坐的椅子上看树下的赵如意做衣服。
赵如意一开始做的飞快，他做事很沉浸，可是喝水的时候一抬头看到了裴濯，这人直勾勾的盯着，让他不由的开始紧张…
赵如意缩了缩肩膀，恨不得将脑袋埋在桌子里。
他很怕裴濯的…
可裴濯依旧盯着他看。
赵如意躲…
裴濯盯…
最后赵如意起来了，他抱着东西回了房间。
裴濯就只盯着院子里的苹果树看，可目光怎么也落不到实处。
小溪从外面进来，看到他，赶紧跑了，就连王妈看见他也退了出去。
裴濯“…”
院子里很安静，风吹树叶沙沙响，一道门隔着两个人，裴濯的心情忽然就平静了下来，他认真的回想遇到许宁之后的种种事，又复盘着许宁的每一本书，分析了自己遇到的每一个人，他们做的事，他们的表情…
而许宁，她终于放下笔揉了揉手腕，等着墨干，她自己晃悠出了门，一开门看到裴濯，许宁吓了一跳。
“你在门口做什么？”
裴濯可怜巴巴的看她。
许宁好笑：“怎么了？”
裴濯看了她一眼，最终再也忍不住问：“…你是画皮鬼吗？”
许宁“…”
他憋了这么久就是为了问这个？
可某种意义上他还真猜对了。
许宁一直以为自己隐藏的很好呢。
“我不是画皮鬼。”
裴濯刚要松口气，就听许宁说：“不过也差不多…”
裴濯“…”
许宁以为他会问点什么，可他什么都没问，最后只是认真的说：“不管以前是什么，现在以后都是许宁。”
许宁“…”
许宁舒了口气。
其实早该明白，裴濯那么聪明的人怎么会不怀疑她的身份。
谁也没有继续这个话题。
就像是白娘子和许仙，没发现白娘子身份的时候，他们是恩爱夫妻，可是发现之后呢？法海固然可恨，可就算没有法海，许仙还能用以前的心态对白娘子吗？
谁知道呢。
王妈做好了饭，今天是酸菜鱼。
这道菜在东洲大陆从未出现过，许宁和裴濯是第一个吃它的人。
也许从一道普普通通的菜就早就露馅了。
赵如意白天被裴濯看的心里发虚，他夹了一些饭，端着碗躲在了角落…
裴濯“…”
搞的就跟自己欺负他了似的…
许宁也看出来了，她看了裴濯一眼，有些无奈。
高致远是个乐天派，第二天他就活蹦乱跳的去上班了，柳大人关切道：“高大人，你没事吧？”
高致摇头：“没事，我已经好了。”
说着他还在原地蹦了两下，可脑袋忽然一阵刺痛，柳大人见他脸色难看，不由问：“你什么事吗？”
“没事了。”
高致远捂着头上的纱布，猜测自己一定是昨天撞的厉害了。了，裴濯和他的小厮都说是他自己撞的，可他什么都不记得了。
他往外看了看问：“裴濯和庄大人呢？”
“他们干完活了，就不来了。”柳大人跟他说：“我现在才知道我和状元探花的差距了。”
高致远赞同：“我早就知道了…”
人和人的区别，比人和狗的区别都大…
两个人正说着话，忽然看到高流国的侍卫出来了，两个人退到了旁边。
公主似乎要出门，她一直戴着面纱，很少摘下来，高致远本没在意，因为见的多了，也就是那么回事，可公主走过来的时候，他觉得他的头又开始痛了，阵阵眩晕传来，他整个人不由的后退了一步，而高流公主却忽然看了过来……
----------------------------------------


第517章
翰林院相当于皇帝的秘书部，这个部门的作用被内阁弱化了，如今王大人当差，慢慢的将这点作用补了起来。
等裴濯和庄玉清回来，才发现这里多了几个生面孔，当然，也少了几个熟面孔。
不过两个人识趣的什么都没问，有意思的是，其中有一位大人是南方的，和庄玉清说话差不多，两个人说家乡话的时候就跟顶仙的神婆念经一样，一个字都听不懂。
每次他俩一说话，众人都好奇的看。
回家后，裴濯还和许宁吐槽这件事了。
说了会儿家常，裴濯问她春喜镇二写完了没有，写完了的话，他想看。
许宁当然写完了。
吉祥书斋也同步在发售。
墨宝香的胡掌柜发现上次的神秘人又来了，他拿着书坐在上回的位置看。
胡掌柜心想，这可能真是个怪人。
想起上次这人消失的事，胡掌柜内心充满了疑惑，于是坐在不远处一直盯着这个人。
这个人看完了书，倒是没有上次那么激动了。
他往后一靠，姿态随意，过了一会儿，他忽然朝胡掌柜这边看过来，胡掌柜发现这是个很年轻的男人，相貌英俊，脸上的表情严肃，他看向胡掌柜：“胡掌柜是吗？”
“是。”
胡掌柜站了出来：“客人有什么事？”
这人说：“我姓陆。”
他将一块铜制的牌子放在桌上，胡掌柜看清楚了牌子上的字，脸色顿时严肃起来。
“陆公子。”
这人点点头：“主子还有些事，最近我都会在京城，你帮我约蔺怀瑜，就说我请他吃个饭。”
他一点不拖泥带水，胡掌柜急忙应下了。
等到陆公子走了，胡掌柜才松了口气，伙计好奇问：“掌柜的，这是什么人啊？“
胡掌柜说：“南越来的人。”
伙计就懂了。
墨宝香是南越人开的，那陆公子一定就是南越派来的人了。
胡掌柜不敢耽误，出门就去了吉祥书斋。
叶子玉正在擦桌子，小梁前段时间走了，他们帮着买了不少东西。
最近他和周二郎又合伙买了一个宅子，才收拾完他就来铺子了，结果赶上尹在水新书发售，铺子里伙计是尹在水追随者，已经抱着书迫不及待的去看了，他只能一直忙，出来倒水的时候，他和对面出来的人打了个照面。
叶子玉觉得这人古怪，多看了几眼，那人也盯着他看了一眼快步离开，这人一走，胡掌柜很快出来去了吉祥书斋…
叶子玉回到铺子里就听伙计大惊小怪的叫。
“老天爷，这是尹在水吗？啊啊啊啊，这真的是尹在水…”伙计非常激动：“还有春喜镇…架子上的书一定是人鬼情未了…”
他一直在拍桌子…
叶子玉忍无可忍，将抹布丢给他，伙计接了，接下来轮到叶子玉看书了。
…
春喜镇二
…
我从梦中惊醒。
冷汗浸湿了后背。
原来，是个梦吗？
可外面真的在下雨了。
我拿了伞，推开门走了出去。
黑色的棺材静静的放在院中，里面没有奇怪的声音，棺材的盖子也没有开。
我走到棺材前，伸出手，想推开盖子看看…
“少爷！”阿福拉住了我。
“你干什么？”阿福力气很大，我只好收回手。
“没什么，就是想见我爹最后一面…他是怎么死的？”
阿福叹了口气。
似乎难以启齿。
“老爷晚上出门了…”
我咽了咽口水：“出门？”
我爹是个老古董老学究，把规矩看的比什么都重要，我实在不明白他为什么会晚上出门。
而且…
我看着黑漆漆的天，以及面前潮湿的雨雾，很想现在就去镇子上看看，到底有什么怪物？
阿福看我脸色不对，他对我说：“老爷走之前已经做好了准备，他让我们叫你回来…让你一定要回来守着书屋。”
阿福他们在第二天白天找到了我爹的尸体…
据说惨不忍睹，被抽去了骨头，只剩下一滩血泥…
我的脑袋轰隆一声。
这个死状我不陌生…
镇子虽然严禁外出，大人们耳提面命，可总会有那么几个不听话的人想出去看看，无一例外，第二天，大家找到的，只会是一滩没有骨头的血泥…
这些人的死状震慑着每一个人。
自此之后，没有人敢再犯…
这种恐惧已经刻进了每一个镇民的心…
我揉了揉发疼的头，口鼻中是那股发霉的味道。
很不舒服。
…
“来客人了。”伙计拍了拍叶子玉的肩膀，叶子玉一抬头才发现进来好几个人，感觉不太像大周人。
为首的是个姑娘，白纱遮面，只依稀能看出是个美人。
叶子玉走上前问她要什么？
姑娘转头看他，眼睛…
叶子玉迷糊了一瞬，很快清明，他觉得哪里不对，抬头看这姑娘。
姑娘说：“随便看看。”
“那您有事叫我。”
姑娘没说什么，挑选了一些东西后就走了。
伙计小声说：“这是高流国的公主吧。”
叶子玉点头：“看着像。”
许宁不知道什么时候来了，笑着问他站在这做什么？
叶子玉说：“刚刚番邦公主来了。”
许宁没多想：“我去趟吉祥书斋，一会儿过来。”
“嗯。”
顿了顿许宁又说：“周二哥呢？”
“还在新房。”叶子玉说：“明天我们搬新家，你和裴濯过来。”
“好。”
许宁去了吉祥书斋，再次看见苏掌柜。
苏掌柜瘦了一大圈，整个人就像是受到了极大的打击，见许宁看过来，他勉强对许宁笑了笑。
“蔺怀瑜在上面。”
许宁最终还是没忍住问了一句：“苏掌柜，你没事吧？”
苏掌柜摇摇头。
等许宁走后，苏掌柜的眼神再次暗了，他盯着地面看了许久自嘲的笑了。
还真被蔺怀瑜说对了。
林小姐的所谓的情谊只在嘴上，她嘴上说的深情的话，一次次来看他，说身不由己，其实不过是她的自我安慰自我感动罢了。
她的深情是演给她自己的看的。
她并不是真的喜欢他。
她只是喜欢喜欢他的那种感觉。
苏掌柜心死了。
也释然了。
他很难过，可他又觉得这种难过像是拔掉烂疮后该有的疼痛。
新的皮肉总是能长回来的。
也…挺好…
----------------------------------------


第518章
蔺怀瑜找许宁来，是说墨宝香的事。
“南越来人了。”蔺怀瑜淡淡的说：“他们愿意合作发售尹在水的书。”
许宁安静的听着…
蔺怀瑜看她。
许宁“…”
不是，看我啥意思？
你有啥到是说呀？
那种看一眼就能知道对方意思的场景只存在于话本子中，现实中她是真的看不出……
蔺怀瑜说：“他们给的报酬可能比我高。”
许宁“…”
原来蔺怀瑜担心这个。
她笑了：“我不可能和南越人合作。”
裴濯还当官的呢，如果她就这么和南越人合作，被人知道了扣个通敌叛国的帽子，那就完蛋了。
蔺怀瑜并没有松口气：“那别的书斋…”
许宁无语：“不会。”
有她这句话，蔺怀瑜就放心了。
蔺怀瑜是个省心省力的合作伙伴，许宁确实不想换人。
宽了蔺怀瑜的心，许宁就离开了，她去找叶子玉的时候遇到了三皇子。
三皇子是来看有没有新的周边。
可惜没有，因为春喜镇还没有更完，这次的主角有点特殊，很多人猜测是尹在水本水，工坊里卯足了劲进了一大批料子准备雕刻尹在水的人形玉雕。
他们有预感，这玩意儿一定能卖出去很多…
三皇子却没空管这些，坐在椅子上，一向随和的脸上此时满是纠结。
他的母妃又给他出了个难题。
就在昨天，他进宫请安。
淑妃问对他说：“小三，你也不小了吧。”
三皇子：“还好吧…”
他觉得自己正当年…
可淑妃问：“你想不想成亲啊？”
三皇子不想。
他现在自由的飞起，小时候在宫里还要学功课，被先生管着，被嬷嬷们管着，偶尔还得去父皇面前背背书刷个存在，很不自由的，很压抑。
他就盼望着长大了不用学习，可以想干什么就干什么。
现在愿望实现了，他过上了梦寐以求的自由生活。
前些天父皇说要给他个差事，他吓的装了几天病躲了，后来这差事落在了四皇子头上，四皇子好美色，他从女人堆里爬起来，一脸惊恐，不明白他都这么不成器了，看着就肾虚无能，父皇怎么就能想到自己了？
真是倒霉……
于是四皇子只能提起裤子上了…
三皇子暗自庆幸，他好不容易松口气，他母妃又来这出，要给他娶个王妃管着他，他赶紧摇头拒绝。
淑妃说：“上次宫宴，皇后就想让德宁的儿子娶王小姐，你也知道钟无简这个人什么品性，王小姐嫁给他就是往火坑里跳…”
三皇子点头。
确实。
钟无简那小子从小就不是东西。
三皇子和他素来不和…
可这和他母妃有什么关系？要担心不该是王大人夫妻该担心的吗？
只听淑妃说：“眼下，有个救王小姐出火坑的方法。”
“什么方法？”三皇子问完就后悔了，他笑着说：“那个母妃……我家里的小公鸡还饿着呢，我得回去抓虫子给它吃…”
“不着急…”淑妃笑容慈爱：“你听母妃把话说完。”
三皇子只能停下。
淑妃说：“要不你把王小姐娶了，也算是做好事了。”
三皇子无奈的叹了口气，他连王小姐是谁都不知道，干什么呀这是…
“母妃，王小姐和你我有什么关系？”
他母妃素来不爱掺合宫里这些事的，这是怎么了？
淑妃说：“我喜欢王夫人…”
三皇子嘴巴张成了一个O的形状，憋了半天才问：”我…你…这事父皇知道吗？”
淑妃说：“你父皇啊…”
她看了三皇子一眼，三皇子不是顶聪明的人，可也不是个傻瓜，他忽然就明白了，这或许是父皇的意思。
可…
为什么啊？
难道就因为母妃喜欢王夫人？
不对。
母妃为什么喜欢王夫人？
三皇子很快就想明白了。
还不是因为王夫人可能是赘婿里的那个丫环。
淑妃无奈：“王大人是当年的状元，你知道什么是状元吗？”
三皇子点头，他当然知道。
淑妃却说：“你不知道。”
三皇子“…”
淑妃翻了个白眼，一脸嫌弃：“能考中状元的，那脑子啊…”她指了指三皇子的头：“你和状元的脑子比，就跟你和你养的那只斗鸡是一样的。”
三皇子“…”
淑妃又说：“所以，王大人聪明，王夫人端庄贤惠，他们的女儿能差吗？”
三皇子“…”
就算不差，他也不能娶啊…他还不如娶个公鸡呢。
淑妃叹了口气：“你也不小了，你自己是没那个心思，可有些事不是你不想别人就能不参合的，前段时间你四弟那个差事你还记得吗？”
三皇子记得…
“怎么了？”
“你父皇让他去查私盐的案子，结果地方还没到，因为连夜下雨落石砸到了马车，你四弟的腿被砸断了，现在还在修养。”
三皇子皱眉：“这是巧合吗？”
“希望是…”淑妃沉默了一瞬：“如果不是…”
三皇子皱眉：“下次我还装病。”
淑妃恨铁不成钢瞪着他：“你是还听不明白吗？”
三皇子抬头。
淑妃说，“这不是你躲不躲的问题，你躲了这一次下一次呢？实话告诉你，番邦公主也来了有些日子了，她不走可不是来京城看风景的，她在选夫婿，太子看不上她，二皇子不想娶，所以，他们很可能把人推给你。”
三皇子皱眉。
娶一个异族公主不是闹着玩的。
枕边人是异族人，万一哪天异族有了歹心，把你嘎了或者从你身边套了情报或者利用这个身份刺杀皇帝太子之类的，做为枕边人的你一定会被连累。
娶异族公主，就要打起十二分小心，不能磕了碰了慢待了，还得睁着十二只眼睛看着，不能让她作乱…
将来你们生的孩子，有一半异族血统，明面上众人不会说什么，可私下，定然也不好过…
三皇子拿帕子擦了擦汗。
“那我怎么办？“
淑妃笑容真诚：“王小姐真的是个好姑娘，你会喜欢的。”
就这样，三皇子就和王小姐有了瓜葛。
淑妃既然已经和三皇子说到了这个份上，说明，无论是淑妃，王家，还是皇上都认可的这件事，赐婚的旨意怕是很快就会下了。
三皇子不讨厌王小姐，当然也不喜欢，他只是觉得烦，想出来走走，悼念下他即将逝去的单身贵族生活。
许宁盯着他看了一会儿，心生敬佩，到底是三皇子啊，连emo都透着一股金钱的味道…
----------------------------------------


第519章
一向不爱赐婚的皇上很快赐婚了。
王小姐成了准三皇子妃，她想请赵如意帮忙绣嫁衣。
这算是大单子，赵如意从未做过，他怕出错，可王小姐说：“宫里会有绣娘来指导，不用担心。”
赵如意还想拒绝，他还要给许宁做衣服，忙不过来…
许宁将他拉了过来。
这是个很好的学习机会，皇宫是什么呢？市面上的东西，但凡说是宫里的，大家就都知道是好东西，凡是宫里出来的绣娘那都是度过金的。
如果赵如意给三皇子妃绣过嫁衣，那他的身价会再涨一些。
许宁和他说了利害，赵如意认真想了想，点点头答应了。
他现在也见识过一些世面，不再是以前的那个土包子，挂在吉祥首饰铺子的绣品更是千金难求，人的自信除了本身的能力外，就要靠钱财撑着。
他长的又好，白白净净的，来做衣服的小姐夫人们没有一个不喜欢他的。
赵如意这条路就算是走顺了，往后不管去了哪里他都能活的很好很好了。
送赵如意去王家的时候，许宁见到了王小姐，瘦了很多，也憔悴了，虽然只是三皇子妃，可是皇家的规矩森严，皇上那一下旨，皇后便提议让宫里的嬷嬷教导王小姐学习礼仪，这个提议合情合理，就是淑妃也不能说什么
这几个嬷嬷极其的严格，将王小姐折腾的够呛。
许宁看她这样心里也不好受，可这也没办法，裴濯说，王家的婚事可不是那么简单的，皇帝的赐婚必然是经过深思的。
“我带了前门的烤鸡。”许宁小声的说。
王小姐眼睛一亮，可是看到不远处那两个凶神恶煞的嬷嬷，她的神色又暗淡下来。
许宁高声道：“王小姐，我带了一块料子，咱们进去看看。”
王小姐点头，两个嬷嬷就要上前，赵如意忽然说：“王小姐试衣服你们进去做什么？”
两个嬷嬷挑剔的看他，没好气道：“你一个外男进内院更不合规矩。”
于是赵如意被带了出去。
赵如意“……”
他求助的看向许宁，许宁好笑的看他，给了一个爱莫能助的表情。
赵如意“……”
王小姐笑道：“不用担心，他在外面等也是一样的。”
不等许宁回答，宫里的嬷嬷就说：“小姐，您这边好了吗？”
王小姐赶紧摇头：“没，我有几句话要和裴夫人说，你们别进来。”
两个嬷嬷对视一眼，看她态度强硬也不好说什么，王小姐和许宁进了屋子，王小姐笑道：“如意胆子大了不少。”
许宁点头，确实比以前大多了。
不过这一次开朗，估计得换个一两年的郁闷了。
她拿出一只烧鸡，王小姐是真饿了，这些个嬷嬷来就是折腾她的，说她快要成亲了必须保持身材，每日给她吃的饭都有定量，还大都是清淡的素菜，王夫人也不好得罪皇后的人，只能干看着…
王小姐拿着鸡腿，几口吃完了，许宁还带了一盒子点心。
“这里毕竟是王家，她们难道一天十二个时辰都管着吗？”许宁觉得不可思议，若是想，肯定还是能吃到的。
王小姐却摇头：“要不是因为今天出来看嫁衣，她们都不许我出那个院子。”
她真不想当什么王妃，早知道以前就不那么挑了，随便找个小纨绔嫁了，各玩各的。
而赵如意在外面的阴凉处站了没一会儿，王夫人就让他去见几个绣娘，绣娘们都高傲的很，看到来了个男的不怎么把他放在心上。
赵如意本来就社恐，别人不理会他，他反而自在，拿着一旁的绣花样子就动手，手指飞快，姿态随意，别人才绣了个叶子，他一朵花都出来了
渐渐的周围就围了人、
“你这个是怎么弄的？”有人忍不住问。
赵如意说：“没什么技巧，就是熟练。”
这个话很气人。
勤奋努力确实能让人取得成就，可如果遇到那种特别有天赋又勤奋的人，简直就是降维打击。
赵如意就是那种特别有天赋的选手，众人看的眼花缭乱，忽然周围安静了下来，赵如意抬头，就发现旁边站着两个年轻的男人，都挺英俊，一个胖一些一个瘦一点。
王公子对于这个准妹夫，心情复杂，没想到他会过来看人家绣花，还看着这么仔细。
见赵如意不动了，三皇子问：“你会绣人物图吗？”
赵如意点头。
三皇子眼睛一亮，表示以后再来找他，之后他和王公子到了花园，小丫环说：“殿下，赵嬷嬷说小姐要学规矩，不能……”
“不能什么？”三皇子一向温和，可是冷了脸也是非常吓人的，不过他无意于为难一个小丫环，便和王公子往后院走，本来男子进后院不合规矩，可规矩是给一般人订的，这不是三皇子么，谁敢拦着？
“小姐，你这样可不行。”赵嬷嬷看着王小姐，声音十分严厉：“王妃就该有王妃该有的仪态……”
赵嬷嬷说，另一位嬷嬷在一旁看着，王小姐哪里做的不对，他们会纠正，王小姐站在太阳底下练仪态。
可无论她怎么做，两位嬷嬷都不满意，她被晒的满脸通红，后背都被汗水浸湿了，一缕一缕的头发粘在脸颊上，看起来特别可怜。
王公子皱眉看着，他的妹妹从小宠着长大的，哪里受过这种委屈。
三皇子只看了一眼，就推开了门，在众人惊讶的眼神中，他坐在了一旁阴凉处的椅子上，然后他对王小姐说：“你也坐。”
王小姐早就又累又困，头晕眼花，感觉要晕倒了，闻言也坐了过去，三皇子还给她倒了一杯茶……
“殿下，你这样于礼不合。”赵嬷嬷不太高兴。
三皇子抬眼：“两位嬷嬷不用着急，我就是过来看看……”
他顿了顿说：“我看王小姐脸色不太好，不如让她先回去休息吧？”
两位嬷嬷反对。
“奴婢们可是奉了皇后娘娘的令来的，您这样做，奴婢们不好和皇后娘娘交代。”
三皇子根本不接话，他笑了笑问：“母后身子如何了？”
“皇后娘娘一切都好……”
三皇子又说：“这样啊，那我就放心了。”
他闲扯了几句就站了起来：“规矩不是一两天能的学会的，我就学了十几年，可见是个长期的活，这样吧，一会儿我就让母妃和母后说说，我和未来王妃都很喜欢两位嬷嬷，将你们要过来，以后你们去了王府再好好教王妃学规矩……”
这话乍一听没什么毛病，可是赵嬷嬷她们听出了三皇子话里的意思。
去了三皇子后院，就是这个王小姐管着……
现在她们磋磨王小姐，将来她们就是人家砧板上的肉了……
“好了，我就来看看，打扰你们了。”三皇子起身：“天色还早，进宫足够了。”
三皇子说完就和王公子走了。
留下院子里的几个人，王小姐是真怕了这几个嬷嬷，以为她们又要发难，没想到赵嬷嬷脸上居然堆了笑。
“如今天热了，我看小姐脸色不好，不如回去休息一下，下午再学。”
另一个嬷嬷也跟着附和。
就这样，王小姐终于有了空闲，她迟钝的脑子终于反应过来，这都是因为三皇子，外界都在传他不学无术，是个纨绔公子，现在看来，他也不是……
丫鬟也松了口气笑道：“小姐，殿下还是惦记着您的、”
“别瞎说。”王小姐这么说着，心绪却飞出去好远，脸也偷偷红了。
刚刚没太看清，三皇子长什么样来着？
好像很英俊吧…
----------------------------------------


第520章
因为三皇子，王小姐的日子好过了不少，她再提起做三皇子妃的时候，也不再是之前排斥的模样，反而多了几分娇羞。
许宁也替王小姐高兴，然后她就在王家见到了王公子。
王公子没想到家里还有外人在，他盯着许宁多看了一会儿，许宁觉得这眼神就有点不寻常，王小姐干咳了一声，王公子才回过神来。
“王公子，你这么看我是有事吗？”许宁好奇的问。
王公子挠了挠头说：“因为你很像我认识的一个人。”
许宁之前就认为王大人可能认识她父母，可是王大人夫妻并不肯多说，于是她顺着王公子的意思问：“是什么人？我说不定认识。”
王公子觉得不是什么大事就说了。
“是萧姨，她相公是个秀才，从前就住在我们家隔壁……”
许宁内心早已掀起了惊天海浪，可是面上却没有显露，而是顺着王公子问：“她……她相公叫什么？”
“好像是姓宁吧……”王公子记得不是太清楚，他就只记得萧姨。
“我记得宁秀才还有个妹妹好像叫宁嫣……”
王公子话音落下，狐疑的看着许宁，他觉得许宁有古怪。
“你认识他们？”
许宁摇摇头：“不认识。”
王公子显然是不信的。
晚上，和赵如意一起回家的时候，赵如意忽然说：“许宁姐，我查到兰姨的消息了。”
许宁正在想自己爹娘的事，闻言一愣：“兰姨？”
赵如意点头：“对，和我一起干活的一个绣娘说我用的针法，她曾经见过的，来自于皇后娘娘的一条裙子。”
许宁皱眉：“你的意思，兰姨给皇后做过衣服？”
赵如意点头：“不过我问了问，她们说那时候皇后还只是王妃，皇上也还没登基。”
“肯定吗？”
赵如意认真思索半晌说：“基本可以肯定，兰姨这针法是她家独门秘技，绣娘说以前从未见过。”
许宁点点头。
她脑子有点乱，时间还早，她就去翰林院等着裴濯，结果在翰林院门口见到了八公主。
八公主也在等人，百无聊赖的模样，一转头看到了许宁，她走了过来。
“好巧啊许宁。”
“参见殿下。”
“不必多礼。”她要笑不笑的问：“你来等裴濯吗？”
许宁点头：“是。”
八公主说：“我也是来等他的。”
这下连赵如意都看出八公主的心思了。
许宁却沉默了，要说八公主喜欢裴濯，应该是有点的，毕竟裴濯长的帅，可是八公主的心思又不像是完全的喜欢。
就好像是小孩子想要一个玩具，撒泼打滚的也要得到，可得到了也许转头就不喜欢了。
可裴濯是人，不是玩具……
“你在想什么？”八公主问。
许宁说：“我在想，殿下是金枝玉叶，怎么会喜欢一个有妇之夫？”
“嗯……”八公主对她的直白毫无反应，反而是很认真的说：“你知道我世子哥哥吧？他就喜欢你这样一本正经的人妻。”
她看着许宁：“至于我呢……我也很想知道别人的东西到底好不好。”
她又说：“普天之下莫非王土，这天下都是我们赵家的，我想要什么得不到呢？”
许宁微微眯眼。
“你们在说什么？”
钟世子和裴濯从里面走出来，同行的还有庄玉清。
裴濯看到许宁的时候也有点意外，他转头对钟世子说：“夫人来了，在下就先告辞了。”
钟世子却说：“这真是巧了，母亲早和我说很欣赏裴大人和夫人，想请你们去府里吃个便饭。”
裴濯想推脱。
德宁公主自那次的宫宴后终于耐不住性子要出手了…
八公主笑道：“皇姑姑家的厨子做饭可好吃了，裴大人就一起去吧。”
她一副天真烂漫的姿态，裴濯却深深的皱起了眉头
庄玉清还没搞清楚状况，就看见许宁和裴濯被请走了。
是他隐形了吗？为什么这些人看不到他？
他盯着他们的背影看了好一会儿才离开。
再次来到公主府，心境已经完全不同，许宁才发现，钟世子说的请吃饭，是真的吃饭，驸马也在，德宁公主打扮的温婉，很像寻常人家的妇人。
许宁却感觉哪里都不对。
这很像是一场家宴。
家宴……
这个词本该是温馨的，可是此时此刻，许宁却觉得毛骨悚然。
德宁这段时间应该是查过裴濯的身世了。
八公主像只聒噪的鸡，她热络的和每个人说着话，许宁觉得这么隐秘的事，她应该是不知道的，若是以前许宁不会多想，可是今天赵如意说了那些话，许宁怀疑，八公主是代表皇后来的。
看来当年的事，并不是那么简单……
“在想什么？”一个声音忽然传来，许宁侧头看到了钟世子，他在笑，脸上的酒窝十分明显。
“我在想…驸马有没有梨涡？”
钟世子一愣，似乎没想到许宁会问这个，其实许宁这话问的很失礼很冒昧很不应该，可许宁不在乎，今天机会难得，她一定要弄清楚一些事。
钟世子看了驸马一眼说：“没有，有什么问题吗？”
“就是好奇。”
酒窝这个东西，父母没有，孩子也很可能有，这不能证明什么。
钟世子忽然问：“你写的故事是真的吗？”
许宁一愣。
钟世子似笑非笑：“你以为自己隐藏的很好吗？”
许宁：“我不知道你在说什么。”
钟世子：“你承认不承认我都不在乎，我知道是你。”
他看着许宁，目光很有攻击性，许宁回望着他，半晌，不等钟世子说什么，她先发制人。
“章成妻子的死和你有关吗？”
钟世子没想到她会问这个。
他盯着许宁：“你觉得呢？”
许宁说：“这个我不知道，不过我知道，你秋猎的时候出现在林子里其实是想去杀了陈公子，因为你受不了你看中的人被他抢走了。”
钟世子点头：“这一点我是承认的。”他笑了下，很感兴趣的看着许宁：“我也没想到会看到……”
他笑出了声
他看到了什么？
当然是章成杀了陈公子。
----------------------------------------


第521章
“不是我。”
钟世子一脸无辜的看着许宁：“你怎么能这么想我？”
许宁盯着他。
钟世子又说：“当时三司会审不是说的很清楚了吗？”
许宁说：“有钱能使鬼推磨，我以为那侍卫是效忠你的。”
“那可能就是我管教不严了，我娘回来还狠狠的训斥了我。”钟世子问：“你不会把我写进书里吧？”
许宁装傻：“你说什么，我听不懂。”
钟世子“……”
裴濯和驸马坐在一起。驸马脸上没什么特别的表情，似乎也无心和裴濯说什么，正如裴濯猜测的那样，他很怀疑驸马和公主是一伙的。
当初驸马就能为了家族舍弃了乔菲菲，他还有什么做不出来的。
裴濯想到了之前抽他血的神秘人…
那会是驸马的人吗？
驸马忽然说：“你不用紧张，只是一顿便饭。”
裴濯笑了：“我读圣贤书几十年，没听说过哪里的便饭是强迫人吃的。”
驸马喝了一口茶。
“裴濯，你要相信，我不会害你，毕竟你是千荷的儿子。”
裴濯：“您说笑了，我身上是有一半是我母亲的血，可是还有一半是我父亲的，爱屋及乌，也会恨乌及屋……我不认为这个世上有无缘无故的善意。”
除了许宁，他不相信任何人。
驸马喝茶的动作一顿，他意味深长的看了裴濯一眼，声音忽然就冷了：“长的像你母亲就是你的幸运。”
言外之意，像父亲就是不幸了。
裴濯环顾四周，忽然低头问：“您的意思，这里有人长的像父亲吗？”
驸马没在说什么了。
裴濯的目光落在了钟世子身上。
他长的像母亲，钟世子像父亲吗？
像谁的父亲？
难道钟世子的父亲不是驸马？
裴濯不说话了，只是往远处看了一眼，许宁在和钟世子说话，光是从表情来看，他们聊的不错。
八公主看看这个看看那个，最终走到了许宁和钟世子身边，嘟着嘴一脸天真的问：
“表哥，你们在说什么？”
许宁移开了眼睛，不想看嘟嘴的人。
钟世子依旧在笑，可是眼底却染上了几分不耐：“说章成的案子。”
八公主一愣，钟世子忽然说了一句：“那天你也在，你告诉许宁，章成的妻子可不是我杀的。”
许宁忽然转头看八公主。
八公主显然也没想到钟世子会来这么一句，她愣了一下才笑道：“人当然不是表哥杀的，那个章成不是也说了，她是自尽的吗？”
钟世子看许宁，摊摊手：“你听到了，人可不是我杀的，我当时也不在那个酒楼。”
这句话信息量很大很大。
许宁原以为就是钟世子做的，可是如今他却说不是他。
如果不是他，那就是……
她忽然看八公主，八公主却不在继续这个话题，而是笑着说：“咱们过去坐。”
许宁觉得她这个笑很刺眼很刺眼…
席间并不安静，天真浪漫的八公主不时的和钟世子说上几句话。
德宁问起了裴濯的生辰。
裴濯说了。
这个生辰日子并不是他真正的出生日子，而是小姑给他随便说的，还是为了当年上户。
德宁公主听后，却说：“比无简要早上一些。”
许宁捏紧了筷子。
八公主笑着说：“我表哥和裴大人都有梨涡，也算是一种巧合。”
德宁公主看着她，慈爱的说：“就数你心细。”
八公主笑了起来。
饭桌上其乐融融，许宁却觉得诡异，她偷偷在饭桌下握住了裴濯的手。裴濯的手干燥温暖，给了许宁很大的力量。
一顿饭吃的十分平静，就好像公主真的是请他们来吃一顿饭。
可就是这样才古怪。
德宁公主的眼睛一向长在头顶上，裴濯只是个七品小官，何德何能啊，能坐在公主府餐桌上。
吃过了饭，裴濯以天色不早了为由要告辞，钟世子却说：“既然天色不早了，不如就住下，府里的空房间多的很”
许宁和裴濯对视一眼。
裴濯说：“就不叨扰了，明日……”
“明日不是休沐吗？”钟世子问。
裴濯还要说什么，可钟世子态度很强硬，最终许宁和裴濯只能留下来，跟着丫环到了给他们准备的客房。
进了房间，许宁刚想说话，裴濯做了个禁声的手势，他四处查看了一番，才小声说：“你今天为什么会去翰林院？”
许宁将赵如意的发现说了。
裴濯微微皱眉。
许宁说：“我怀疑八公主就是代表皇后来的，而且…”
章成妻子那个案子的侍卫到底是听了钟世子的命令还是八公主的命令？
如果是后者…
许宁皱了皱眉…
裴濯想到了驸马刚刚的那句似是而非的话。
和他的生父有关……
裴濯一直在追查母亲的身份，却忽略了他的父亲，或许他的生父才是这一切的关键。
“如果驸马真的是这个意思……”许宁在原地走了几圈，最后说：“你生父不是晏侯爷也不是驸马，钟世子或许也不是驸马的儿子。”
许宁怀疑，钟世子和裴濯就是兄弟。
两个人说的平静，可是内心却很不平静。
而且这是公主府，狼窝一样的地方，两个人都不敢睡。
半夜的时候，外面忽然有了动静。
有人将门锁上了。
裴濯试着推了几次都没有推开，没多久一股浓烟便冒了进来。
德宁公主来者不善，可许宁没想到公主居然如此简单粗暴想要烧死他们。
裴濯踹了几脚都没能踹开门，眼看着浓烟越来越大，许宁找了两块帕子，将水壶的水倒在帕子上，捂住了口鼻。
“怎么办？”许宁皱眉问。
也是奇了怪了，若是以前她一定惊慌，可是今天她出奇的冷静。
裴濯看了看房顶说：“老四在外面。”
老四是裴濯买的那个高手。
许宁不知道他是如何得知老四在房顶的，不过许宁的心安定了不少。
火越来越大，裴濯将许宁抱在怀里，许宁问：“我们在等什么？”
“等…”裴濯没说完，外面传来一阵嘈杂之声，没多久门被打开了…
----------------------------------------


第522章
“你们干什么？这是公主府，不是你们放肆的地方。”
德宁公主的声音从外面传来，她没有避嫌，显然是装都懒得装的。
她就是要杀了裴濯。
而驸马却不见了踪影。
钟世子从睡梦中醒来听到动静跑到院子才看到了狼狈出来的裴濯和许宁，他又看向被大火吞噬的房间，脸色异常阴沉。
“这是怎么回事？”钟世子看向围着他们的官兵，官兵脸色未变，根本不理会钟世子。
德宁也终于冷静下来，她还穿着晚上的衣服，显然是一直没睡。
许宁有点不明白眼前的情形了，直到她看到了走进来的男人。
“这是……”
许宁认识他。
云锦。
那个因为章成案子被连累，失踪了的云锦。
他站在门口，身形高大的像一座小山，无形的给了所有人压力。
“你是什么人？竟敢擅闯公主府。”德宁公主非常愤怒，可微微颤抖的声音还是出卖了她。
她很紧张。
云锦公事公办道：“属下是稽查司的人，刚刚巡逻的时候，看到公主府着火了，所以才来救火……”
云锦顿了顿，没什么诚意的说：“事出从急，殿下恕罪。”
许宁探头看向云锦，又看了看裴濯，裴濯给了她一个安抚的眼神，对在气头上的德宁公主说：“夫人受了惊吓，在下就不叨扰了，告辞。”
德宁公主转头看向他，脸上没了之前伪装出来的温柔，充满了毫不掩饰的恶意。
裴濯带着许宁往外走，路过钟世子的时候，钟世子忽然说：“这件事我会查清楚。”
“还不够清楚吗？”裴濯冷笑。
钟世子绕到了他们前面，盯着许宁，很认真的说：“不是我做的，你别把我写进书里……”
许宁“……”
你要不回头看看你老娘，她可就是凶手。
而且德宁公主此刻的眼神恨不得将他们千刀万剐了…
“世子，我们该走了。”
许宁和裴濯出了门，这才松了口气，门外裴家的马车早就等着了，驾车的是裴濯买回来的老二和老三。
老三衣服上有血，不知道是做了什么，老二话多，他说：“老四还在公主府。”
许宁好奇的问：“公主府的防守严密吗？”
老二说：“和寻常人家差不多，至少我们没遇到什么厉害人物。”
公主府没遇到什么厉害人…
这本身就很有问题。
就连齐铭身边都有一两个厉害的高手…
不过现在不是说这个的时候。
很快就到了家。
王妈他们都没睡，烧了热水等着。
赵如意探出头，见他们平安归来大大松了口气，想问什么，到底没问。
许宁心中感动，安慰众人自己没事，让大家都回去睡觉。
洗漱过后，裴濯就出去了，许宁躺在床上想今天发生的事。
她去找裴濯是个偶然，如果她不去，那么钟世子和八公主只会将裴濯带去公主府…
他们的目标是裴濯。
从德宁的手段来看，她已经掌握了裴濯身世的秘密，迫不及待的想要除掉他，虽然手段粗暴简单，可若不是做了万全准备，她和裴濯就真的可能被害。
饭桌上，驸马和裴濯隐晦的话很可能也是在提醒，至于这个提醒是善意还是恶意，暂且未知。
还有突然出现的云锦也很奇怪。
许宁舒了口气。
可能是太累了，不知不觉的她就睡着了。
梦里，一会儿是钟世子的脸，一会儿又是裴濯的脸。
她感觉自己睡了很长时间，可是睁眼，看到烛火摇曳，裴濯正在灯下写着什么。
“怎么醒了？”裴濯问。
许宁打了个哈欠：“你怎么还不睡？”
裴濯说：“我在写奏折。”
许宁没多问，安安静静的等着，裴濯很快写完了，检查了一遍，这才上了床。
两个人都睡不着。
“今天的事你早知道吗？”许宁问。
她总觉得裴濯瞒着她什么。
裴濯却从很久远的地方说起来……
这事要从裴濯刚进翰林院开始说。
他当时就提醒过高致远他们不要站队，而自己因为没有站队，加上是探花进了翰林院。
翰林院这个地方看起来很清闲，可是这里的每个人都有秘密。
他先了解了他的两位新同僚，云锦和庄玉清。
云锦话少，心思全在脸上，为人又直爽，这样的人，在官场上行走，注定要吃一个大亏。
庄玉清……
虽然开朗随和，但是裴濯始终看不透他。而且秋猎的时候，庄玉清半夜出门了，他一定是去见了什么人。
什么人呢？秋猎场上的人太多了，裴濯一时间不知道是谁，直到他和高致远在河边遇到了钓鱼的二皇子，这也许是个巧合，也许不是，裴濯不动声色，可二皇子却在最后一天约他们去林子里打猎，这显然是个试探，试探什么，裴濯不清楚。
然后就出了章成的事。
当时裴濯怀疑过二皇子，可是后来他发现这件事和二皇子没关系，他们遇到血迹只是偶然。
可云锦却忽然变的很激进，给章成抱不平是一回事，可他到底也是大家族的人，不应该如此的天真冲动才是……
难道云锦也是有目的的？想要通过这件事引起皇帝的重视吗？
可是此招很险啊，万一皇帝不买账，他的前途都没了……
裴濯观察了云锦一段时间，还让赵吉祥偷偷跟着他，结果还真被他发现了端倪……
云锦和王大人一起吃过饭。
这位王大人，裴濯来的第一天就注意到了，李大人是个不好相处的人，可是王大人摸鱼摸了这么久，李大人都没能拿下他，也没能赶走他，可见这个人是有点本事的。
他背后又是谁？
首先不可能是李大人那一派的，庄玉清暂且不明，剩下的就是……
裴濯曾经旁敲侧击的问过云锦，结果肯定了之前的猜测，王大人鼓动云锦去管章成的事…
之后云锦有两个归宿，一个是回到翰林院和王大人一样，做皇帝的眼线，蛰伏等机会……
不过裴濯给他指了另一条路，他让云锦回乡探亲。
云锦一失踪，裴濯就明白，云锦被皇帝的人带走了，王大人又和他们一起去李大人的宴会，目的当然是看看他和庄玉清对李大人的态度，他们两个的表现不错，没多久，他们就去了礼部，再之后，翰林院出事，他和庄玉清都被摘的干干净净……
----------------------------------------


第523章
许宁没想到会有这么多弯弯道道。
“那今天的事呢？”许宁有点生气：“你早知道吗？”
裴濯摇头：“我不知道，不过庄玉清和王大人都知道我被钟世子带走了。”
皇帝看重的人也舍不得被德宁弄死，而庄玉清……
这个人实在是太难看透了。
“德宁为什么忽然对你下手？”
“之前宴会上看到我就产生了怀疑，这段时间不动手定然是派人去西北查了，如今查到了结果，可不就迫不及待的要杀了我……”
“为什么？”
钟世子不解的看着德宁。
他今天之所以去把裴濯带过来，也是为了许宁，他对许宁感兴趣，就算在翰林院门口遇不到许宁，他也会去裴家将人请过来。
可他实在不明白，为什么母亲要杀死他们夫妻？还是用这么明目张胆的方式，就不怕皇上怪罪吗？毕竟裴濯也是朝廷命官……
德宁公主却很平静，她转过头，似乎看了钟世子一眼，恶狠狠的说：“他是那个女人的儿子…他必须死…必须死…”
德宁的异样叫钟世子忍不住皱眉。
“什么女人？“
可德宁却不愿意说了。
钟世子有点烦躁：“娘，您到底有什么事瞒着我？”
德宁抬头看他：“阿简，你要明白，娘做的一切都是为了你。”
钟世子摇头：“你不说我如何明白。”
可德宁就是不愿意说，她脸色煞白，满脸的痛苦。
钟世子知道再问下去没有意义，于是他走了，既然他娘不肯说，那他爹也许会说。
可是才走到院子，就发现院子门口已经没人了，他跑进去，屋子里空空荡荡。
驸马走了，回了城北大营，这地方没有皇帝的命令他根本去不了。
城北大营…
他父亲是当年的状元郎，一个文人，为什么常年待在城北大营不出来…
看起来更像是被囚禁了…
钟世子皱着眉，在黑暗中站了很久很久。
…
今日裴濯不休沐，他还是早早起来了。
吃过早饭，他就出了门，到了晏安侯府，下人通报了没一会儿，裴濯就进去了。
小侯爷喝着热茶吃着点心，完全没有理会裴濯的意思。
他生气了。
非常非常生气。
裴濯坐下拿起他面前的糕点就要吃，小侯爷冷笑：“不怕有毒吗？”
裴濯明知故问：”哪里有毒？”
小侯爷翻了个白眼：“无事不登三宝殿，说吧什么事。”
诡计多端的读书人！！
裴濯说：“钟世子不是驸马的儿子。”
小侯爷站起来：“不可能。”
“怎么不可能？”
小侯爷不说话了。
是啊，怎么不可能呢。
为什么不可能？
“那他是谁的儿子？”小侯爷压下心头的惊疑问。
裴濯指了指自己，小侯爷吓了一跳：“你？”
裴濯无语：“当然不是我，我是想说，他可能是我兄弟。”
小侯爷懵了。
“你到底在说什么？还不如说我们是兄弟。”
裴濯说了自己的分析，然后小侯爷说：“所以你的意思，你和钟世子都不是驸马的儿子，可你们却是同父异母的兄弟？”
裴濯点头：“很有可能。”
小侯爷觉得很离谱：“那…你们的生父是谁？”
裴濯摇头：“我不知道，我觉得我们之前查的方向都错了，我的身份被抹的太干净了，当年的知情人死的死，失踪的失踪，根本查不出什么，可是钟世子就不一样了，他一出生就在京城，从他身上，从德宁公主身上，一定能查出什么来。”
小侯爷点点头，倒是挺有道理。
“可这和我爹就没关系了。”
“怎么没关系？”裴濯说：“找到我亲爹，就等于知道了我娘的消息，说不定很快就能有你爹的消息了。”
小侯爷不爽的看了他一眼。
裴濯离开后，他还在生气，他又不是姓裴的狗，干什么裴濯让他去他就去？
结果坐了一会儿，他还是决定去查，抛开找他爹这件事，他也是真的好奇。
德宁公主为了嫁给驸马杀了驸马原配，结果她自己生的儿子还不是驸马的种？
这要是能写成书，可真是太精彩了。
没人知道，小侯爷茶楼里的故事，好多都是小侯爷写的，他在这一点上非常有天赋，也正是因为如此，晏成才会跟着他学，可惜这小子，没什么天赋，还不听人劝告，写出来的东西无聊的很。
小侯爷起身出了门。
裴濯再次去衙门的时候就遇到了钟世子，他身边站着董明宇，这两个人明显的来者不善，不过以前裴濯讨厌钟世子，现在他巴不得多接触一下，他觉得能从钟世子身上挖到什么东西。
“前日招待不周，我今天来是特地给裴大人赔罪的。”钟世子笑着说。
裴濯没笑，也没接话，庄玉清过来打圆场，并且小声对裴濯说，往后钟世子就和我们一起共事了。
裴濯并不意外，云锦的位置空了有段时间了，早该派人过来，没想到会是钟世子。
皇帝对公主的儿子还真是无休止的纵容…
钟世子笑了笑：“往后还请几位大人多多照顾。”
这一天钟世子都很老实，老实的趴着，老实的睡觉，他的活大都是董明宇来做。
对此没人说什么，仿佛这件事再正常不过了。
云锦的回归连庄玉清也很意外，三个人吃了一顿饭。
云锦成熟了不少，他在稽查司任职，稽查司是皇帝直属管理的机构，很受皇帝看中。
“因祸得福，真是恭喜云锦兄了。”
庄玉清良好的接受了这件事，甚至都没问问，云锦这段日子去了哪里，又为什么去了稽查司。
三个人像是老朋友一样吃饭喝茶。
“你们知道曹御史的事吗？”云锦忽然问了一句。
庄玉清点头：“记得啊，现在还有关于曹家的传言，都说曹家闹鬼。”
裴濯不动声色了喝茶，适当的露出疑惑的表情。
云锦说：“稽查司会重审此案。”
庄玉清好奇问：“为什么？不是已经结案了吗？”
云锦说：“案子是结了，还有很多疑团没有解开。”
“这样啊…”庄玉清没多问。
裴濯却说：“这是稽查司的意思？”
“不全是。”
裴濯：“可一般案子结案了就很少会被翻出来，如今是发生了什么才导致稽查司重审此案吗？”
“对。”云锦直接承认。
“因为曹公子，他是曹家唯一的幸存者，他亲自去稽查司递的状子。”
曹公子…
裴濯又想起了那个古怪的陆丰…
----------------------------------------


第524章
一般情况下的案子都是大理寺负责，除非特殊的案件会稽查司监管，像是一些极其特殊的案件，稽查司还会定期抽查复审。
以前稽查司是很少做这些事的，不过曹御史的案子太特殊了，之前裴濯就觉得这案子结的仓促。
大理寺那边也有自己的考量，他们并不希望这种影响很大的案子持续发酵，一来是人心惶惶，京城是天子脚下，这种神神鬼鬼案子传出去，皇帝能高兴吗？
二来，曹御史就是凶手，就算其中有隐情，那他也是凶手，因为有人亲眼看见他杀人。
这个时候结案是最好的，皆大欢喜，可若是继续查下去，万一牵扯更多，你还查不出个所以然来，不仅在上面印象不好，而且闹大了京城还是会流言四起！
所以这个案子当时结的特别痛快。
那么如今呢？
为什么稽查司要重查此案？真的只是因为曹公子？
这个曹公子，之前高致远的事就有他，裴濯后来派人找他就没找到，可现在又突然冒出来…
裴濯问：“曹公子怎么说？”
这些事本来是不能说的，可是云锦对裴濯存着一份感激，而且，裴濯这个人很聪明，也很敏锐，他也想看看裴濯能不能找到什么线索。
“首先是曹夫人，她的一系列动作很反常，曹御史自诩清高，府里没有小妾，可他在外面养外室，而且养的外室不是妓女就是戏子…”
曹御史这人说白了就是伪君子。
嘴上仁义道德，私底下比谁都龌龊。
“曹夫人早知道他养外室的事，所以她在戏园子捉奸那一出那很奇怪，京城哪家的夫人会不顾体面的这么做？”
云锦说完，裴濯和庄玉清都点点头。
这确实是个很大的疑点…如果不是裴濯已经知道凶手是谁的话…
“再就是曹御史了，被夫人捉奸，恼羞成怒杀死所有人，这听起来似乎也说得通，可打更的说，听到曹御史说了奇怪的话。”
“什么话？”庄玉清好奇问。
云锦说：“曹御史说，她不是她了…”
“不是她？这是什么意思？”庄玉清皱眉：“难道曹夫人被人换了？”
云锦默了半晌才说：“曹夫人的尸体有问题，曹御史最后自尽，办案的一位大人给了这个…”
他拿出一本书，是尹在水写的画皮。
“那位大人开玩笑的说，可能有什么东西穿上了曹夫人的人皮做了那些事，之后这东西又上了曹御史的身砍死了他夫人。”
云锦话一出，裴濯和庄玉清都皱眉思索起来。
庄玉清说：“尹在水的书我看过，这本同窗就是个志怪故事，曹御史的案子虽然蹊跷，却也只是猜测和巧合。”
云锦点头：“我觉得也是，不过曹夫人和曹御史死前的行为确实异常，我怀疑他们中了毒，出现了某种幻觉。”
庄玉清问：“他们埋了吗？”
“埋了。”
“是要开棺验尸吗？”庄玉清不确定的问。
开棺验尸就等于打搅了死者死后的安宁。
一般人都不会同意。
“曹公子愿意。”云锦有点佩服这位曹公子。
他们两个人聊的热火朝天，只有裴濯沉默的盯着书。
没有人比他和许宁更了解这本书，这就是许宁的一时恶趣味罢了，可是许宁的书偏偏又都能和现实联系起来
裴濯忽然问：“你们觉得是先有鸡还是先有蛋？”
正在说话的云锦和庄玉清就是一愣，一时间没明白过来他什么意思。
“裴大人…”
裴濯笑了下：“就是好奇。”
庄玉清和云锦都是聪明人，两个人并没有着急回答。
而是认真思索。
庄玉清说：“这个问题没有确切的答案，好像一个圆环，谁能说的清楚哪里是头，哪里是尾？”
云锦点头：“也如同因果，每一点细微变化的因，都会出现无数个不同的果。”
学霸一和学霸二的话，学霸三听懂了，于是他回去和许宁说，许宁说，薛定谔的猫吗？
许宁给他讲了一遍薛定谔的猫的故事。
学霸三听懂了，再见学霸一二的时候，裴濯就和这两个人说了薛定谔的猫这回事。
学霸一二很感兴趣，都觉得这个姓薛的说的有道理。
问题再次回到曹御史的案子，云锦派人开棺验尸，得出的结论，两个人都没有中毒，当然也有可能这种毒已经过了药效，查不清楚了，曹夫人的脑子似乎被吃掉了一部分，曹御史的倒还是完整的。
云锦一阵恶寒：“我只听说过肚子里长虫子，脑脑子里长的还是第一次。”
“也不是没有！“庄玉清说：“我们那边盛产海鲜，每年都有那么几个人吃生鲜导致脑袋长虫子，前些年就有个妇人因为脑子里长虫死了，据说刨开她的脑袋发现里面都是虫卵…”
“别说了…”云锦最恶心虫子了。
裴濯也讨厌虫子。
可他不认为一只虫子能操控人，虫子就是虫子，或许连脑子都没长的生物，怎么可能操控人。
许宁倒是看小说和神剧里有蛊虫这是东西，可那不是小说中吗？现实中从未有过。
裴濯却忽然问她：“有没有可能我们生活在一个话本子的世界？”
许宁“…”
这就回到那个经典的问题上了。
我是谁？
许多人曾经想过，自己是不是生活在一个小说世界？
或许自己只是个平凡的NPC？
你抬头看天的时候，有没有可能几千万光年后，也有人抬头看你？
所有的兰州拉面馆，第一张桌子，总有一个小孩在写作业？
你为什么会做梦？是真的因为大脑太活跃？还是在睡着的时候，你的意识通过“睡觉”这种方式进入了另一个维度的世界？
许宁不得不佩服裴濯，这是个纯粹的古代人啊，他居然能想到这个，上一个会这样思考的古人还是庄子。
果然，古代人也非常非常非常聪明。
裴濯想到的事，庄玉清和云锦也想到了，再次聚会的时候，他们就说起了那个关于鸡蛋，因果，还有薛定谔的猫的的事，之后问题就开始跑偏了。
云锦说：“所以算命这事说扯也扯，说不扯也不扯。”
庄玉清点头：“把误差计算在可控的范围内就可。”
云锦说：“也就是说，操控别人的人生，让他往一个既定的方向走，这是可能的。”
他想到了自己。
云锦也不是傻的，他后来也回过味了，从他进翰林院，到王大人接触挑唆，只要稍微引导，就可以控制他的人生走向。
整件事里，皇上控制大方向，王大人把他往那个方向推，裴濯也在其中添了一把力…
庄玉清不知道想到了什么，点点头：“你我皆是棋子啊。”
裴濯却想到了钟世子。
裴濯接触过他很多次了，他就是个渴望父母关爱的小孩一样的性子，他的坏更像个吃不到糖大哭大闹的孩子，并没有像外界传言的那么坏。
外界传言他喜欢人妻，不择手段的强取豪夺，裴濯觉得也很扯，他看钟世子对女人其实没什么兴趣。
他多次接触许宁，不是因为男女那点事，像小孩子发现了新玩具，像外面所有迷恋尹在水的人一样只是充满了好奇和兴趣。
所以，钟世子的人生，就好像被人套了个笼子…
有人提着笼子把他摆在各种地方，还贴上了标签…
再细想想，德宁公主和驸马，也是这种感觉…
三位学霸探讨了一下午。
裴濯将结果告诉了许宁。
许宁“…”
你们三个是要上天啊…
----------------------------------------


第525章
蔺怀瑜在见南越派来的人，是很年轻的一个男人，看起来不靠谱，却比胡掌柜他们难缠多了，胡掌柜顶多是踢倒他们的发财树，而这位陆公子一来就放了个大招。
“合作？”蔺怀瑜姿态随意，语气嘲讽：“之前可是你们亲口说的，不和我们合作。”
陆公子并不在意蔺怀瑜的嘲讽，他面色平静，不急不缓的说：“我们南越有句古话，叫此一时，彼一时，蔺公子的手段叫人佩服，所以我们愿意坐下来谈合作。”
蔺怀瑜笑了下：“可我觉得现在的吉祥书斋，不需要和墨宝香合作。”
陆公子：“蔺公子的意思，以后吉祥书斋不会在南越开了？”
蔺怀瑜当然不是这个意思，南越可是个大肥肉，他垂涎好久了。
这么说不过是压一压陆公子和南越罢了……
陆公子看起来诚意十足：“蔺公子，咱们两个这么争论没意思，你有什么条件尽管说，我会如实的上报。”
于是蔺怀瑜毫不客气的提了要求，陆公子就离开了，他一走，蔺怀瑜就找人盯着他。
苏掌柜自从私奔事件后，再次恢复了精神头，他走上前说：“许宁的人来了。”
蔺怀瑜点头，将分成的银子拿给赵吉祥，赵吉祥手都在抖，从未见过这么多钱，而且，蔺怀瑜说：“帮我催催你家夫人。”
催什么蔺怀瑜没说，吉祥就将原话告诉了许宁，许宁自然明白，蔺怀瑜要的是春喜镇的稿子，可她最近没心情。
周二郎和叶子玉种的香瓜熟了，前几天就送了一大包过来呢。
许宁决定出去走走，她带上了赵如意，赵如意一直闷头在屋里做衣服，许宁叫他他还不愿意出来，被许宁硬生生拉了出来。
他们到的时候，烈日还不当头，周二郎晒的黑黢黢的，戴着一顶草帽正在敲西瓜。
“也不知道熟了没有。”他蹲下听了听声音。
叶子玉盯着西瓜看了半晌，不明白周二郎在敲什么，于是他说：“要不切开看一下。”
周二郎：“切开没熟不就浪费了。”
“这么多，浪费一个又有什么关系？”
于是周二郎一拳头将瓜砸开了，西瓜是粉瓤子，不怎么甜，解渴倒是行。
叶子玉又去敲别的。
可敲来敲去也辨别不出熟没熟…
许宁对赵如意说：“咱们去摘香瓜。”
赵如意点点头，跟在许宁身后，提着篮子帮忙装。
许宁用帕子擦了擦其中一个，指甲一划，一掰两半，递给赵如意一半：“尝尝。”
赵如意吃了一口，眼睛就是一亮。
“真好吃。”
两个人吃了三个才停下。
“咱们多摘点，给高致远和严咏寒他们也带点。”
当初种的时候嫌少，如今收获了，叶子玉和周二郎都犯愁吃不完，让许宁拿去送人。
许宁摘了不少，打包了好些，裴濯拿去翰林院一部分，剩下的就送去给严咏寒，高致远，宋成轩和楚寻。
宋成轩最近很忙，过来的时候人也黑了不少，他给许宁送了一箱子葡萄，又大又甜，说是他叔叔让人带来的。
至于楚寻，他给许宁送了件首饰，说是宫里出来的，以前许宁不理解小说里为什么两个女人会因为一件首饰打架。
现在看着这漂亮的无法用语言形容的发钗，她是真的懂了。
“真好看。”许宁双眼放光，眼睛都舍不得挪开，却还是假惺惺的问裴濯：“这会不会太贵重了？”
裴濯“…”
“…好像确实贵重！”
许宁看他：“那要不我们还回去吧？”
裴濯“…”
你可一点不像想要还回去的样子…
“发钗你戴最合适，楚寻的人情我还…”
“阿濯，你真好。”
许宁开心的在他脸上亲了一口，不等裴濯反应就拿着发钗去找赵如意了，她得让赵如意帮她搭配一套特别适合配这发钗的发型和衣服…
裴濯“…”
这是他第一次直观的感受到女人对首饰衣服的喜欢…
裴濯只好去找楚寻，楚寻自己买了宅子，家里丫鬟仆人一堆，过的十分惬意。
他正在画画，裴濯走过去看了一眼，无论多少次看，他都惊艳于楚寻的画技。
“楚兄，香瓜好吃吗？”裴濯问。
“不错。”楚寻随口说，事实上，他就尝了半个，剩下的全给下人们分了，他自己对吃并不讲究。
“你送的发钗许宁很喜欢，就是太贵重了…”
裴濯开了个头，楚寻停下笔，那发钗是他家里的准备给他未来娘子的，有好几只，若不是因为太太太贵重，他还想送许宁一套点翠头面，那才叫漂亮呢，许宁戴着一定很好看…
裴濯“…”
不是，楚寻为什么露出这个表情来？？
他在想什么呢？？
“我觉得…尹在水很适合！”楚寻忽然说。
裴濯“？”
裴濯“！”
“楚…楚兄，你说什么呢？我怎么听不懂？”
楚寻认真的重复了一遍：“许宁是尹在水，我觉得那支钗很适合她，她喜欢就戴着，我这里还有很多，不用放在心上。”
裴濯“…”
裴濯沉默的站着，他脑子现在是一坨浆糊。
谁敢相信呢？探花郎的脑子里居然装的是一团浆糊…
“你…”他对上楚寻的眼睛就知道瞒不住，于是他问：“你怎么知道许宁是尹在水？”
楚寻一副你说呢？我又不是傻子我当然知道的表情。
“我和她说过几次话。”楚寻大概也觉得送兄弟老婆发钗不太合适，于是他难得多说了些：“她的学识，见解…”
裴濯竖起了耳朵，然后听到楚寻说：“有一次我在吉祥书斋看书看的睡着了，听到蔺怀瑜和许宁说话了。”
裴濯“…”
裴濯想起自己忽悠楚寻画画的事，多少有一点点尴尬，哪知道楚寻却一点不在意。
还留裴濯吃了个饭，裴濯问他：“你真要娶林侍郎家的小姐吗？”
这位林小姐可不是省油的灯，虽然楚寻性子冷淡，可他绝对是个内心善良温柔…又大方的人，林小姐不适合他。
楚寻却摇头：“不娶。”
裴濯“…”
楚兄你能不能多说点？
楚寻当然不会说，因为裴濯浪费了他的时间，他要赶紧去画画了，于是裴濯和楚寻的小厮聊了几句，事实证明，仆随主子，楚寻的小厮和楚寻一样话少且沉闷。
好在，府里人很多，所以裴濯很快从别人口中得到了真相。
----------------------------------------


第526章
几天前，楚寻才出门，马车就被一个姑娘拦住了。
“你就是楚寻？”那姑娘冷冷的看着楚寻。
“是我。”楚寻认出眼前人就是他的未婚妻了。
他很淡定，眼底无波无澜。
“你知道我是谁吗？“林小姐问。
楚寻：“知道。”
“既然知道，那我就告诉你，我不喜欢你，这亲事也非我所愿，你若是还有廉耻之心，就去找家中长辈退了这婚事。”
林小姐的话让所有人都惊了，她的丫环匆匆跑来，听到了最后一句，吓的脸色惨白，腿都要软了。
小姐是疯了吗？和未来姑爷说这种话？
她已经退过一次婚，再退…
不要名声了？
可若是不退，往后姑爷心里怎么想？她以后还会有好日子过吗？
这都是后话，丫环觉得她没能拦住小姐，回去夫人也不会给她好果子吃…
楚寻看着林小姐，他以前见过她，不过这还是第一次近距离看…
只觉得再好看的人也会因为生气变的面目可憎。
“你怎么不去？”楚寻平静的问。
“什么？”林小姐一时没听明白。
楚寻说：“既然你不喜欢这亲事，当时为什么不拒绝？当初没拒绝，现在后悔了就该自己找家中长辈退婚。”
“你以为我不想吗？我还不是没办法。”林小姐哭了起来。
丫环想劝，被她一巴掌抽的闭了嘴。
楚寻皱了皱眉。
他不喜欢随便打人的人。
他的贴身小厮他都当兄弟…
“好…”楚寻忽然说了一句。
林小姐一愣：“什么？”
“我会去退婚。”
楚寻说完就走了。
只留下了不可置信林小姐。
楚家的下人愤怒。
“这林姑娘也实在过分，就算不喜欢咱们公子想退婚，也该找双方长辈来，哪里有堵到门口这么羞辱人的。”
“就是，我家公子多好的人，聘礼都准备了多少，夫人还让人从老家带了不少的好东西给她。”
“一片好心都喂了狗。”
众人你一言我一语都在替楚寻抱不平。
楚寻去找他叔叔，他爹娘不在京城，这门亲事本来是叔叔婶子帮忙定下的，没想到是这么个结果。
楚二夫人果然也非常生气。
楚寻的父亲是家中老大，老家是他们在照顾，楚寻又是家中独子，楚母便拜托楚二婶给楚寻在京城寻摸个好亲事。
楚二婶本来有很多选择，但是她和丈夫商量了一下，最好是选工部的，往后也不会有什么矛盾，而且林侍郎也多次暗示过，说他只有一个女儿，说是看重了楚寻一表人才，虽然知道林姑娘被退婚，可林侍郎说，那是因为男方家道中落，自己来退的，他们做父母也不想女儿跟着去吃苦，想将女儿留在京城。
这个解释楚二婶作为一个母亲也能理解，她也见过林小姐，长的不错，看着也是知书达理的一个人，家里又是京城本地人，所以楚二婶才给定下了。
不久前，大嫂还来信商量婚事在京城办还是回府城办，结果才几天，楚寻就说要退婚，楚二婶知道楚寻这个孩子是个直性子，不会那么弯弯道道，很省心的一个人，这怎么忽然就要退婚，于是派人查了一下，真是吓了好大一跳。
这林小姐当真是过分。
私下和别的男人牵扯就算了，居然公然堵到门口侮辱楚寻，别说楚寻了，就是她也觉得不能忍。
不过退婚是大事，她当即去找丈夫商量，楚尚书也很疼爱这个侄子，听到这话也难免生气，可是两家联姻，就不只是两个人事，这婚一退，他和林侍郎之间必然会有龃龉，眼下朝中局势复杂，万一出点什么事，就不好说了。
“林侍郎也是工部的老人了，若是贸然退婚，怕是不妥。”
别的不说，林家那个就嫁不出去了……
等于和林侍郎结仇了。
楚二婶皱眉：“可那林家女实在过分，难道就放任楚寻被她侮辱？”
楚二婶本就是京城贵女，有自己的骄傲体面在，楚尚书觉得她有时候也有点天真。
“不过是个小姑娘罢了，过了门，你多看着点，出不了后宅，她也翻不起什么大浪。”
楚二婶皱眉，她觉得很难受，这件事是她办的，日后楚寻娶个不如意的，后宅不太平，哪里会安宁。
可是丈夫的话她也明白是有道理的……
“所以到现在你还没能退成婚？”裴濯问。
楚寻点头：“是。”
说完就继续作画了。
裴濯问：“那你想不想退婚？”
楚寻很认真的想了想，点点头：“想……”
以前他觉得父母之命，媒妁之言，可是现在……
他也想娶个像尹在水这样的的做妻子，就算不能，至少不能是林小姐那样的，太丑了，他不喜欢，已经到了会影响他心情的地步。
裴濯想了想说：“既然你们这边不能退，那就让林家自己提……”
“林家不会提。”
据说前面那个就是因为林家嫌贫爱富却不愿丢了名声，还使了些手段，硬生生的逼着苏家那位公子退婚的。
楚寻见过苏掌柜，是个温和知礼的人，他和他聊过天，若不是家里出事，苏掌柜的前途也是一片光明。
他觉得林小姐配不上苏掌柜……
楚寻难得有了几分惆怅，放下画笔，看着裴濯：“你有什么好主意吗？”
裴濯：“我还真有……”
别的裴濯或许没有，好主意他多的是呀…
既然楚家不能退，就让林家自己开口，如果林家不开口，那就逼林家人开这个口……
林小姐也不是个好东西，好几次都是她针对许宁，别以为他不知道。
…
林小姐一直在等楚寻自己退亲，她打听过了，楚寻那人很无趣很一根筋，既然答应了就一定会来退婚。
之前没有和苏清私奔，不是她不喜欢苏清，而是她不能，私奔的名声说出去不好听，可若是楚寻退婚，她再和苏清在一起，那外人就会说她重情重义。
只是，左等右等，楚家就是不来人，眼看着时间一点点过去，林小姐有点着急了。
从前她的好友是李小姐，可现在李大人死了，李家人靠着和张家的关系勉强的保了命，最近官兵才撤走，她就忍不住去找李小姐，想让她帮拿着主意。
李府如今人丁凋零，一片萧条之色了……
李小姐和从前判若两人，她瘦了好多，眼神也变的有些阴暗，看着低头述说自己烦恼的林小姐，李小姐只觉得可笑……
可笑的烦恼……
可笑的林小姐！
----------------------------------------


第527章
“微微，你说我该怎么办？”林小姐苦恼的说：“那个楚寻，答应的好好的要退婚，如今却反悔，真不知道他怎么想的。”
李薇薇觉得林小姐脑子有病，一个书斋的掌柜，一个是工部前途大好的官员，是疯了吗要退婚？
她娘之前给她相看了许久，都没找到楚寻那么好的亲事……
李薇薇看着林小姐，曾经的好友，如今只剩下嫉妒。
于是她笑着说：“不如你再去问问楚寻，选一个人多的时候，如果他还要脸，答应了你的事就不该食言。”
林小姐皱眉：“可这样的话，大家不都知道是我……”
不等她说完，李小姐就继续说：“你不是就想让大家知道你对苏公子情意深重的吗？”
林小姐觉得挺有道理……
李小姐却在心中冷笑，她认识林小姐很多年，自然知道她是什么人，若她真喜欢苏公子，当初又怎会退婚？
她不过是好日子过多了，话本子看多了，想要那种轰轰烈烈的感情……
与其说她爱谁，不如说她爱她幻想中的自己……
林小姐的丫环紧盯慢盯林小姐就不见了，她直接去了吉祥书斋，果然见到了在这看书的楚寻以及她心心念念的苏公子，看着他们两个低声说话，林小姐觉得他们一定是在讨论自己……
事实上，楚寻和苏掌柜正在聊一本书，这本书不是尹在水写的，而是本朝的一位大儒，楚寻很喜欢他，可是这位大儒喜欢游山玩水很少在一个地方待着，楚寻没见过，可苏掌柜以前见过，还受过大儒的指导。
“姚先生真这么说吗？”楚寻好奇的询问。
苏掌柜点头：“先生淡然，纵情山水，他说人生不该拘泥于一方天地，官场会束缚了他，他想自由自在的……”
苏掌柜的话还没说完，一个人忽然冲了过来，挡在了他面前，怒气冲冲的看着楚寻。
“楚寻，这件事和苏公子无关，心悦他的是我，想和你退婚的也是我，你不用找他的麻烦。”林小姐这一嗓子就将整个书斋的人全都吸引了过来。
苏掌柜所有人都认识，楚寻也经常来，总有那么几个认识他。
面对这样的大瓜，众人自然是围着狂炫……
林小姐说完，果然见楚寻皱了皱眉问：“你想与我退婚？”
林小姐点头：“当然，上次你不是答应的好好的吗？”
楚寻一张嘴就想说实话，可是想到裴濯的嘱咐，他的话头就停了，而是问：“为什么……要和我退婚？”
林小姐没有察觉到他的异样，皱眉说：“我并不喜欢你，我喜欢的人从来都是……”
她转头看苏掌柜，苏掌柜往旁边挪了挪，和她拉开了距离，说：“林小姐慎言，你我早就没了瓜葛。”
林小姐一副大受打击的模样，她定定的看着苏掌柜，好一会儿才说：“苏清，我知道你在怨我，怨我当初和你退婚，可我当年也是迫不得已…”
林小姐双目含泪，若是以前苏清一定感动了，可是现在…
他觉得自己看不懂眼前的女人。
他以前觉得她爱他，可是后来他发现她爱的只是爱他的那种感觉…
况且，现在早已经物是人非，他们已经不再是当年的他们了。
苏清说：“无论如何，你我已经退婚，往后再无瓜葛，以后不要再联系了。”
苏掌柜说完就离开了，林小姐想抓都抓不住。
苏清走后，林小姐崩溃的蹲在地上大哭，出于风度，楚寻给了她一条帕子，哪知道林小姐不接，反而恶狠狠的看他：“用不着你假好心，我绝对不会嫁给你。”
林小姐说完就要走，可有个人忽然出现打断了这场闹剧。
这是个临时入场的群众演员，谁也没想到他会来了。
三皇子看到好友楚寻被如此羞辱，忍不住站了出来。
“这就是林家的家教，当真是好的很。”
三皇子说完拂袖离去。
谁也不知道他哪里冒出来的，也不知道他为什么这么生气，而且他还走了，这人谁啊…
林小姐呆呆的，也不知道该怎么办，被一个男人当着这么多人的面训斥，她觉得自己没脸活了．
林小姐哭着跑了。
她一走，众人便围上来七嘴八舌的安慰楚寻。
楚寻一脸懵，为什么大家都这么看他？
还对他这么热情，高冷的楚寻这辈子都没被这么对待过…
“楚公子，天涯何处无芳草，何必在一棵树上吊死。”
“就是，那林家也不是个好的，实在是欺人太甚，明日就叫御史参他们一本。”
“说的没错。”
“…”
楚寻“…”
楚寻和林小姐的事很快就传开了…
说什么的都有，大多数人都在同情楚寻。
偏偏林家人不知道，尤其是林侍郎，一进官府大门，就发现所有人都停下了手里的动作齐刷刷的扭头看他。
林侍郎心里发毛，一上午还有人和他打听他女儿和楚寻的婚事。
说起这门亲事，林侍郎一万个满意。
楚寻一表人才，年轻有为，加上他叔叔的支持，前途不可限量，若是能和楚尚书的侄子有了姻亲关系，日后他在工部也算是彻底的站稳脚跟了，他的儿子将来也能谋一份差事……
林侍郎想的很好，脸上不经意的挂了笑，若是平时一定会有人和他说些什么，可是自从和楚家结亲后林侍郎整个人就飘了，对同僚并不好，恨他嫉妒他的大有人在，又有谁会告诉他这些，所以，林侍郎始终不知道发生了什么，直到御史台真的参了他一本。
曹御史死后，新来的姜大人新官上任，正愁找到出头鸟，林侍郎这么送上来，他连夜写了折子递给了宫里。
而皇宫里，三皇子正在告状。
他说他和楚寻是好朋友，见不得楚寻被人这么羞辱。
听听这话，除了三皇子也没有哪个皇子敢在皇帝面前说，我和某某大臣是好朋友……
可三皇子说了，他还说的光明正大，理直气壮，还指责林侍郎为人不端，连家里的女儿都管不好，如何能做好官。
“父皇，儿臣看，就该将这个姓林的革职查办，杀鸡儆猴，免得朝中有人效仿。”
皇上抬了抬眼皮，没好气道：“你越发没规矩了。”
三皇子皱眉：“父皇，楚寻和儿臣是好友，儿臣实在气不过。”
皇上深呼吸了一口气挥挥手：“朕自有定夺，你给朕滚远一点。”
三皇子气呼呼的走了。
皇帝手里拿的正是御史的奏章，他眯了眯眼。
工部的林侍郎和楚尚书结亲……
当真好的很。
----------------------------------------


第528章
“放心吧楚兄，陛下绝对会管的。”裴濯啃着香瓜说。
楚寻没他那么没形象，他也不怎么爱吃甜的东西，顶着一张高冷的脸不解的问。
“为什么？”
楚寻觉得皇帝日理万机，操心的都是国家大事，哪里有空管这些鸡毛蒜皮的家常事？
可裴濯却说：“你叔叔是工部尚书，你在工部任职，林侍郎若是再和你们家结亲……”
裴濯笑容古怪：“以后这工部可就是你们楚家的一言堂了。”
楚寻“……”
宋成轩惊的都站了起来：“你别说，你还真别说…”
简直太他娘的有道理了，他们之前怎么都没想到？
高致远也点点头，沉默的看着楚寻，只有严咏寒又拿了一块香瓜啃，他接话：“裴濯说的对，所以，陛下这次绝对不会轻拿轻放。”
“那会对付林侍郎吗？”宋成轩问。
“会，但是不完全会。”严咏寒说：“我猜陛下会通过这件事让楚家和林家反目。”
剩下的话不用继续往下说了。
裴濯就是这么个意思。
楚寻也惊出了一身冷汗。
是啊。
这门亲事绝对不能结。
现在已经不是他受到侮辱的问题了，楚家这是要上天了。
之前怎么就没想到？？
楚寻匆匆走了。
他得和叔叔商量一下对策。
他一走，高致远就说：“按理说，楚尚书在官场多年，身居高位，不会想不到这一点吧？”
裴濯咬了一口香瓜，舔了舔嘴唇，漂亮的眉眼里都是狡黠：“人在高处待的久了，就是很容易丧失该有的警惕。”
小人物的时候，总担心这个担心那个，所以格外的警惕，但是大人物就没有这种担心了，因为你想的别人会做好了送到你手上的巴结你。
你再也听不到不好听的话，人人都让着你，恭维你，捧着你，时间久了，你的脑子会自我放松，失去了该有的警惕心。
这也是为什么好多人穷困潦倒的时候能成为一方枭雄，可身居高位，站在高处的时候，往往会办一些糊涂事。
楚尚书就是如此，他看到的全是楚家利益，却忘了，楚家也是有危机的。
裴濯的话众人都很赞同，尤其是宋成轩。
香瓜吃完了，高致远给他递了西瓜，宋成轩摸摸肚子：“我觉得我家也很危险。”
众人“…”
楚寻不知和楚尚书说了什么，楚尚书当即派人愤怒的去林家退了婚。
林家人都懵了。
他们才被御史参了一本，结果楚家就来退婚…
林夫人十分溺爱女儿，林小姐的所作所为其实她都知道了，可是不敢告诉林侍郎，导致出现了如今这样被动的结果。
林侍郎即使万般不同意，也没有办法，只能认了。
他自己也因为这件事被皇上派人训斥，里子面子都没了。
他恨不得打死林小姐，可林小姐还沉浸在喜悦的氛围中，因为楚寻的退婚，她可以光明正大的嫁给苏清了。
可苏清还没见到，她爹就气势汹汹的冲进来。
“爹…你怎么来了？”林小姐脸上的笑容还没来得及收。
林侍郎盯着她，死死的盯着，他就不明白，为什么费尽心力会养出一个这样的女儿？
当初和苏家的婚事退了，还不是为了她好？苏家没了，那个姓苏的现在就是个书斋的掌柜，能和楚寻比吗？
可自家女儿说什么？说她喜欢苏清，愿意为了苏清过苦日子。
林侍郎就觉得好笑，没过过苦日子的女人才会这么说，被那些乱七八糟的话本子看的脑子都坏掉了……
既然这样……
林侍郎眼底露出几分凶狠，这样只顾着自己不顾家族利益和名声的女儿，他也不要了。
“楚家退婚了。”林侍郎沉着脸说。
林小姐眼底的欣喜藏都藏不住。
“爹，楚寻木讷顽固，我看……”
“你看什么？”林侍郎冷冷的看着她，林小姐终于察觉出了不对，不敢说话了。
父亲这次一定很生气，不过没关系，等父亲看出她的决心，让她嫁给苏清，到时候整个京城都会歌颂他们的感情，说不定话本子也会写，就像……人鬼情未了，就像替身那样……
林小姐幻想的很好，她的心思不加掩藏，林侍郎看见了，他很失望，对女儿的最后一点希望破灭。
没多久，林小姐伤心病重就被送到了城外的寺庙修行。
“说是因为退婚一事，伤心欲绝……”高致远冷笑：“明明就是水性杨花。”
在高致远看来，有什么事私下解决都行，大家都是体面人，就算是家中长辈逼迫，那你就去反抗啊，你反抗不了，反而让别人反抗是什么道理？
高致远说着说着就发现楚寻走神了，他顺着他的视线看过去，却发现他正盯着许宁看……
高致远挡在了楚寻面前，笑着问：“看什么呢？”
楚寻说：“看许宁……”
“看许宁做什么？”高致远心中隐约不安，这小子不会喜欢许宁吧？
这可怎么办呢？都是他兄弟，若是楚寻不够意思，他一定站在裴濯这边。
他脑子里已经幻想事发之后和楚寻打一架的画面了。
可是楚寻说：“理由我不能说。”
他答应了裴濯不会说出去，现在就是好奇，为什么许宁看起来平平无奇，却能写出那么多文章来，简直不可思议。
这种感觉就好像，你崇拜的一个偶像忽然成了你隔壁二大爷家的狗娃一样、
就很没有神秘感。
楚寻想到自己之前说尹在水的坏话，就忍不住想，许宁不会给他饭里下毒吧？
高致远见他一副伤神的模样，微微皱眉，心想不会吧不会吧，不会吧，楚寻不会真的对许宁有意思吧……
“你对许宁有意思？”高致远问。
楚寻点头：“有点。”
高致远“…”
许宁一出门，发现楚寻和高致远都在看自己，她有点心虚，楚寻知道她身份了，现在面对大黑粉，许宁担心他不会想打她一顿吧？
后世的黑粉不是还有寄恐怖娃娃泼油漆什么的，这姓楚的小子是什么意思？
高致远见许宁看过来，他看看许宁，又看看楚寻，心中大惊，坏了，这两不会看对眼了吧？
宋成轩后来也加入了他们，他奇怪的看看这个，看看那个……
“你们在看什么？”他忍不住好奇问，难道是在看裴濯家房檐下的燕子窝吗？
好大一个燕子窝，一公一母两只燕子…
----------------------------------------


第529章
终于到了吃饭的时候，高致远还一直看着楚寻，生怕他出幺蛾子。
他就不明白了，许宁是温柔大方长的也不错，可没到那种惊为天人的地步，怎么楚寻就看上她了？
他们完全不是一类人好不…
倒是裴濯问楚寻：“楚兄要离开工部吗？”
楚寻点头。
“去皇陵。”
众人都是一愣。
每个皇帝一上位就会着手修建皇陵，工部每年都有不少人去那，这算是工部特有的冷板凳。
这次的事给楚尚书敲了一个警钟，为了规避锋芒，更因为和林家退婚这事对楚寻也有影响，所以在皇陵那边要人的时候，楚尚书想到了楚寻。
看似外放，其实也是为了保护楚寻……
而且，这差事楚寻自己还挺喜欢的。
他想安安静静的画画，听说皇陵那边有不少厉害的画师。
“所以…往后我们都见不到楚兄你了？”宋成轩觉得好伤感。
虽然现在也不经常见，可兄弟们能偶尔见见，有什么事都能相互照应一下。
楚寻却说：“见的到。”
顿了顿他又说：“还是有机会的，我还会回来。”
话是这么说还不知道猴年马月呢。
吃过饭，众人都喝多了，裴濯也是，连酒疯都没发，直接睡死了过去…
王妈他们在收拾饭桌，楚寻却走了过来，站在许宁面前，也不说话就盯着她。
给许宁看的心里发毛，心想他不会打我吧？
楚寻没打人，他拿出一本书，请许宁签了个名，当然了，名字是尹在水…
许宁“…”
之后楚寻拿着书走了，到了门口，他回头看着喝多了的众人，似乎笑了一下，转身离去。
楚寻没有和任何人告别，“伤心过度”远走他乡。
这一下，林家更成了别人口中的笑话，讨伐的对象，林侍郎去衙门也被孤立了，回家更是发了一通脾气。
在这期间还发生了一件好事，高致远被调任去了鸿胪寺。
鸿胪寺的顶头大人非常喜欢他，走哪里都带着。
而裴濯和庄玉清终于不用坐冷板凳开始忙碌起来，做些内阁那边忙不过来的活，钟世子和他们一起。
裴濯和他接触多了发现钟世子有时候会很奇怪，尤其是提起公主府的时候，那种不经意间流露出来的厌恶做不得假。
“裴大人？”
裴濯回过神，钟世子对他笑了下：“你走神了，在想什么？”
“没什么。”
裴濯揭过了话题。
番邦公主的婚事终于定了下来，人选让人意外。
“是二皇子。”许宁的消息还是蔺怀瑜告诉她的，蔺怀瑜是二皇子的人，二皇子看着是很有希望争夺皇位的，可这道旨意一下来，又叫人不得不多想。
自古以来，没有一个皇帝的正妻是外族女人。
“二皇子那怎么说？”裴濯好奇问。
许宁：“我看蔺怀瑜那个样也是措手不及，看来二皇子事先并不知情。”
给二皇子赐婚，二皇子却不知情…
真是有意思极了。
许宁不明白朝堂上的事，如今苹果熟了，结了很多很大的果子，她给每个交好的都送了些，包括王小姐，王小姐最近日子过的还算是清闲，她的嫁衣也绣的差不多了。
赵如意知道许宁对兰姨的事感兴趣，便明里暗里给他们打探了一些皇宫的事。
皇宫里要说消息灵通还是宫女太监们，有很多消息是高位上的主子们是听不到的。
赵如意性子软，又乖巧，很得这些人喜欢，就听他们说了不少事，他全都整理告诉了许宁。
“兰姨是德宁公主引荐给皇后的，不过她们都没怎么见过兰姨，听说她是专门给贵人做衣服的。”
赵如意不傻，他很快抓住了重点。
“什么贵人会比公主更尊贵吗？”
许宁皱眉思索。
当年的德宁和现在的皇帝并不受宠。
那现在的皇后也只是个不受宠皇子的皇子妃，所以比他们尊贵的人自然还有。
可是谁呢？
这些事许宁很快告诉了裴濯。
裴濯能查到的东西很有限，他没有路子，许多皇室秘闻，得宫里有人才能查到。
他本想去找小侯爷，可小侯爷不在京城。
他想查查这些贵人们也是没有门路。
于是拜托高致远帮忙打听一下。
秋日的阳光依旧刺眼炎热，晴朗的天空万里无云。
这一天又发生了一件让人意想不到的大事。
番邦公主和太子…
这是许宁听到的，他们住的这一片不少都是权贵人家，消息都格外灵通。
“他们说，太子和人去酒楼，结果走错了房间…”王妈听八卦也听出了经验，凡是不合理的她就会指出来。
比如本国太子和番邦公主出行身边带着下人的，怎么会允许外人进去，还走错房间，听着就很离谱。
就在许宁也以为是一个谣言的时候，裴濯回来告诉她，这是真的。
“怎么回事？”许宁好奇的问。
“就在昨晚，番邦公主一夜未归，高流国的人都急了，公主很像被人绑走了，于是云锦他们带人找了一夜，然后在酒楼的包间找到了喝醉酒还没醒来的太子，以及衣衫不整的公主。
因为当时人很多，所以这件事瞒不住。
若是之前也就算了，可是现在番邦公主是二皇子的未婚妻，太子睡了弟弟未婚妻，这怎么都说不过去。
当时官差就威胁众人不许说出去，可是那么多张嘴呢，根本管不住。
于是很快，街头巷尾，就传遍了。
皇后摔了琉璃瓶，气的浑身都在发抖，脸上的粉因为这么大的表情形成一条条细细的纹路，就好像戴的久了的面具忽然裂开了一般。
“娘娘，如今可怎么办？“皇后心腹嬷嬷忧心忡忡：“这件事对太子殿下影响很大，会让他失了名声……”
皇后深呼吸了几口气才说：“太子向来稳重，不会做这么不知道轻重的事，一定是有人陷害。”
或者…那个番邦公主勾引…
心腹嬷嬷却微微皱眉，太子成熟稳重是真的，可太子也有些不为人知的秘密。
----------------------------------------


第530章
“是陷害！”高致远将打听到的消息和裴濯说：“说是太子被人陷害，至于是谁，有人怀疑二皇子，也有人怀疑是番邦人。”
鸿胪寺是大周的八卦集散地，高致远第一时间就得到了消息。
“你也觉得是陷害？”裴濯问。
高致远点头：“不然呢？一个太子一个公主，幽会的时候身边难道没有一个人？怎么会让稽查司的人闯入？”
乍一听是很有道理，可是反过来想呢？
裴濯说：“太子和公主的人为什么会不见了？”
“或许……或许是被人引走了。”
“好，那如果是被人引走了，为什么当时这两方人不去找，反而是被稽查司的人发现了他们才做出很惊慌的样子？”
高致远被问住了。
是啊，这件事怎么听都古怪。
“那你认为是怎么样的？”高致远不解的问。
裴濯说：“其实我也不知道，不过事情不是我们想的那么简单。”
这是云锦和他探讨出来的结果，裴濯给云锦的建议是先静观其变，看看什么人会跳出来，这件事牵扯太多，又事关皇室颜面，宫里很快会专门派人处理这件事，云锦就不要往上凑了，免得沾上一身的骚味。
两个人才说了话，钟世子就来了。
“云大人又来找裴大人？”
云锦不理他自顾自的走了。
云锦对钟世子的讨厌到了连装都不想装一下的地步。
钟世子看着他的背影对裴濯说：“云大人的脾气还是一如既往。”
裴濯不想回答，钟世子不依不饶：“裴大人，我对你没有恶意，你为什么总躲着我。”
裴濯说了声没有就走了。
高致远听他说了经过，冷下脸忽然想起个事，他压低了声音说：“有个关于钟世子的传言……”
“什么传言？”
“鸿胪寺不是有很多京城权贵子弟么，我听他们说过，钟世子好像不是驸马的儿子。”
这个裴濯早就知道了，于是他问：“那钟世子的父亲是谁？”
高致远小声说：“是皇室的……”
这还是一个同僚喝醉酒之后无意说出来的。
当时他们都不信，追问之下那同僚才说了。
他还是听他娘说的，鸿胪寺的夫人们都爱说闲话，而且什么都说。
她们说，钟世子的出生日子和驸马公主的成亲日子对不上。
驸马之前有原配，也不可能和公主同房。
而公主成亲前就不安分，和皇室的人有牵扯。
“皇室？”裴濯认真想了想，但凡带点关系的都说自己是皇亲国戚，这个范围有点大……
是谁呢？
裴濯让人去查了，皇室，四十岁往上，比公主地位高，或者和公主有密切联系的男人……
是谁？
这个人如果是钟世子的父亲，自然也可能是他的父亲。
或许已经死了，不然不能让两个儿子流落在外。
…
太子和番邦公主的这件事，二皇子的嫌疑最大，至于原因大家都明白，无非就是不想娶，不想放弃争那个位置。
太子的人就咬死了这点，想把二皇子踩下去。
于是二皇子的人也跳了出来，说太子自己无德，还好色。
宫里德妃和皇后剑拔弩张，见面就掐。
皇后说二皇子装模作样，早就有了不臣之心。
德妃很冷静的笑了下说：“至少我儿断奶了。”
一句话气的皇后脸色发白，差点晕过去。
淑妃和良妃在一起看戏，被皇后瞪了一眼，灰溜溜的走了。
番邦却格外的平静，虽然事情不好看，可嫁给太子总比嫁给一个皇子强，于是他们咬死自己什么都不知道，公主受了委屈，大周必须要给他们一个说法。
事情棘手的很，云锦跟着上司去查太子，太子一脸高傲，淡淡的扫了他们一眼：“本宫已经说过了，本宫喝醉了，第二天醒来就看见了番邦公主，本宫也不知道怎么回事。”
他们还想问什么，太子府的人已经出来送客了。
云锦有点生气：“大人，这么下去，咱们什么也查不出来。”
云锦的顶头上司姓温，长的就是一副读书人的样貌，看起来很随和，很好说话，可是云锦见识过他的手段，是个绵里藏针的狠人。
听到云锦的话，温大人笑了笑：“太子本就不会说。”
温大人又说：“你去别馆走一趟，问问她手下的人，怎么照看的公主？一字一句都要记录在案，反复询问，一旦出现纰漏，就抓住了……”
云锦点点头，带着人走了，出来后他越想越觉得温大人的话有点别的意思……
这是让他不要查太子，也不要去探二皇子的底，只抓着番邦这些人就够了……
也是，无论是太子还是二皇子都惹不起，只有番邦人是软柿子。
高致远最近都在裴家吃饭，一来家里冷清，二来他和番邦的人接触的多，消息灵通。
“云锦今天带人去了番邦的别馆，本来番邦人还可嚣张了，嚷嚷着要大周皇室给个交代，可是云锦一来，就派人追问番邦这些人，让他们说出怎么弄丢的公主，先从下人们问，问的很详细，之后再问上面的人，全都问完了，再重复一遍问，一但有人说错了细节，就被带走。”
许宁给他切了一盘西瓜，这西瓜是早放下的，如今也还是清甜好吃，高致远边吃边说：“一开始那位王世子和王爷还很有意见，说大周不尊重人，可是云锦说，他们怀疑番邦人中混入了奸细，图谋不轨。”
这下番邦人傻眼了，王世子气的家乡话都说出来了，可是云锦就是不为所动，像一座山一样杵着做自己的事。
以前总要找点事的番邦人可老实了。
“公主查了吗？”许宁凑上来好奇的问。
高致远点头：“问了，公主和太子说的一样，说她也不知道怎么回事，醒来就和一个太子在一个房间了。”
裴濯没说话，许宁忽然说：“不对啊……”
“哪里不对？”高致远西瓜都不吃了，看着许宁问。
许宁说：“你说的，太子说他喝醉了，第二天醒来就看见了番邦公主是吧？”
“是。”裴濯点头：“云锦是这么说的。”
“你们记得番邦公主长什么样子吗？”许宁问他们两个。
裴濯和高致远摇摇头，都不记得了，因为公主一直蒙着面纱，就算偶尔摘了也很快戴上，他们没看清楚。
“太子和番邦公主的接触也不多吧，他怎么第一眼就认出了公主？”
高致远有点激动，裴濯却说：“你若是去问太子，他肯定告诉你，因为后来大家都那么说，他才那么说，其实当时他也没看清楚……”
高致远“……”
你们两口子逗我玩呢？
许宁继续说：“番邦公主也是一样，她是如何在第一眼就认出太子的？她和太子接触也不多，而且人穿着华服打扮起来，和衣衫凌乱睡眼惺忪的时候应该有点不太一样吧？”
高致远总算是明白了。
“你的意思，他们两个如果没有撒谎的话，那么他们私下里一定见过面？”
许宁笑道：“只是我的猜测。”
高致远站起来：“我去找云锦说。”
说到这他又看裴濯：“你和我一起去。”
“我？”
“对，就是你。”
----------------------------------------


第531章
苏掌柜并没有受到之前事情的影响，他该做什么就做什么，似乎真的完全想通了。
可林小姐似乎还没有想通，在经历了这么多事后，她又托人来找苏清，说想和他见一面，还说寺庙苦寒，她待不下去了。
苏清没有理会，他不明白为什么林小姐要一直纠缠他，他说的很清楚了。
他舒了口气，一回头发现许宁就站在不远处看着他。
其实许宁很久没来书斋了，不外乎就是总遇到一些奇怪的人，比如钟世子之类的，她不想惹麻烦。
苏掌柜也很无语，书斋每天来往这么多的人，怎么钟世子就偏偏要盯着许宁？
京城美人那么多，许宁的好看细水长流，不具备攻击性，相处起来很舒服，可是钟世子也没和她相处过。
“有事吗？”苏掌柜询问。
许宁说：“我来…”
她想到发现了自己身份的楚寻，于是找了个房间将书稿给了苏掌柜。
苏掌柜看着她欲言又止，最终还是什么都没问。
许宁走了。
苏掌柜一回头，似乎看到了林小姐，可是仔细看，却没人了，他以为自己看错了，没当回事回了书斋。
许宁也没回家，她去找叶子玉去了，有段时间没见了，叶子玉好像高了些，也壮了些，周二郎正在和他比高矮，许宁进门就说：“叶子玉高一些。”
周二郎“…”
“你怎么来了？”周二郎稀奇的看她，以前许宁在家待着无聊总过来，后来有段时间她就不怎么来了。
周二郎和叶子玉告状，说裴濯就是个很霸道的人，一定是他不许许宁抛头露面的。
许宁说：“没事，过来转转，顺便选块料子，做点首饰。”
她看过严咏寒开的那块料子，觉得挺有意思，就想来一块料子，做个手镯，剩下的边角料可以给裴濯打个玉佩。
选料子这方面，叶子玉非常擅长。
于是他带着许宁去选了，周二郎看着店，没多久店里来了一个年轻人，进来就东看西看的，似乎对店里的东西充满了好奇，又去看赵如意的刺绣和楚寻的画。
周二郎上前招呼他也不理，过了一会儿，他忽然说：“我要见尹在水。”
每天嚷嚷着要见尹在水的人很多很多，周二郎没放心上。
“抱歉啊客人，我真不知道尹在水下落。”
那人说：“等她来了，你告诉她我有她娘的消息，叫她去墨宝香找我，我姓陆。”
说完，这人就走了。
许宁选了一块料子，切开就失败了，她当然不甘心，直到切到第五块，才算是不错了，许宁很满意的付了银子。
叶子玉没要，转头对做活的说：“记我账上。”
许宁：“那不行，你又没有多少工钱。”
叶子玉：“我有。”
他是真的有，最近这批料子挣了不少，几辈子都够花了，他又不打算成亲，一个人拿着那么多银子也没用。
许宁只能收了，他们回到铺子，周二郎就跑了过来，东拉西扯了一番才和许宁说了那个莫名其妙的客人。
许宁皱眉：“他真这么说？”
“对，我看这人肯定是墨宝香派来的奸细，诈尹在水出来的。”周二郎又说：“裴濯可千万不能上当。”
叶子玉和许宁都愣了一下。
许宁问叶子玉：“你没告诉他？”
“没。”
“呃…”
许宁想，既然叶子玉不说，那她也不说。
就是这位陆公子让她有些在意。
叶子玉皱眉说：“这人来历不明，不要去。”
周二郎赞成：“就是，墨宝香的人都不是什么好东西，你让裴濯别去，他那副弱鸡样，别再让人给打了。”
弱鸡这个词还是周二郎和许宁学的，他非常喜欢，经常拿出来用。
…
裴濯晚上没回来，番邦那边出了问题，番邦世子认为公主这次是受了惊吓，不让她出来见人。
云锦更是将番邦众人查了一遍又一遍。
正如裴濯和许宁推测的一样。
云锦怀疑，太子和番邦公主早有牵扯。
他们闹这一出难道是为了嫁祸二皇子？
可二皇子这边除了被人怀疑似乎没有什么损失，到是太子名声受损，还要娶一个番邦公主，怎么看都不划算。
太子和番邦公主的舆论，很快被控制住了，街头巷尾不在议论，而尹在水春喜镇三终于开卖了
依旧火爆，依旧门庭若市，众人将吉祥书斋挤的水泄不通，买到书的欢天喜地，没买到的愁眉苦脸，想着和买到的先借过来看一看。
裴濯和许宁坐在对面的茶楼喝茶，看着下面的情形，茶楼里也有很多来喝茶看书的客人，看过新书之后，都陷入了诡异的沉默中。
其中一个人说：
“你们会不会觉得尹在水这个人……”
那人指了指自己的脑袋：“他这里不太正常？”
另一个人说：“我也有点这种感觉可我不敢说，这是脑子正常的人能写出来的东西吗？”
“他书里没有一个是正常人。”
“这么一说还真是，最正常的是赘婿吧，可你们想想那个让人细思极恐的丫环？”
“新书更是直切要害啊，我等真是抓心挠肺的难受，我真的很想知道那个人到底是不是尹在水……”
众人热火朝天的讨论，许宁竖起耳朵听，一抬头发现裴濯正看着她、
许宁“…”
“怎么了？”许宁摸了摸脸，不确定的问。
干什么这么看着她……
死鬼…
许宁嗔怪的看了他一眼。裴濯“…”
裴濯“…”
干什么瞪我？
难道她看出我在想画皮鬼的事了？
夫妻二人各怀心思的坐着，不知不觉旁边忽然坐了一个人，这人将新买的书放在桌上，翻开。
----------------------------------------


第532章
…
春喜镇三
…
翌日早上，我从困倦中醒来，浑身黏腻腻的很难受，就像是要长出蘑菇了似的……
我舒了口气，爬起来，出门，今天会有宾客来吊唁，我要准备好。
阿福就像是个尽职尽责的仆人，神清气爽的站在我面前，一点没有被下雨影响。
“少爷，您先去吃饭，吃过饭，客人们就该来了。”
我家宅子很大，存放着无数的书，我喜欢看书，可是奇了怪了，我却不喜欢看这里的书，我总觉得看了会发生什么不好的事情。
父亲的人缘很好，我家又没什么亲戚，来的人大都是街坊好友，他们带的东西也很有意思，全是纸做的。
我看着稀奇，招招手叫一个小孩过来，看着他手上的糖葫芦问：“好吃吗？”
“好吃。”
小孩舔了一口。
我看他面熟：“你…叫什么？”
“我叫文毅。”
“哦…”
我点点头，以前我有个玩伴也叫这个名字，和他长的也有点像，我觉得这可能是个巧合。
宾客一波波来，我一个都不认识，木讷的跟着他们，像个脱离这里的局外人。
“天怎么阴了？”
有人说了一声。
阿福匆忙跑出来：“天阴了，大家快回去，千万不要淋雨。”
众人很快就散了。
我皱眉。
今天，父亲该下葬的，可是就因为阴天这些人全跑了。
我心中的烦闷达到了顶点。
到底为什么不能淋雨？
我站在院子里，抬头看着黑沉沉的天，就在雨滴落下的那一刻，阿福将我拉了回来。
“少爷，您干什么呀？”
阿福有些生气：“不要命了。”
我推开他：“不就是雨水，有什么关系。”
阿福还想说我，我忽然将手伸了出去，雨滴落在手臂上，冰冰凉凉的。
我挑衅的看向阿福：“你看没事吧？”
过去十年，我在外面游历也淋过雨，一点事也没有，我不相信春喜镇的雨和外面的会有什么不同。
我急切的想证明，我和父亲不同，我更想证明，他是错的。
而我不会和他一样…
事实上，我从未相信阿福的话，他说我爹淋雨后变成了一滩血泥，当真是可笑。
我忽然顿住了，在阿福惊疑的眼神中，我看到我的手臂上，那块被雨淋湿的地方掉了一块皮…
我害怕的后退一步，阿福忙拿了干净的布给我擦干净，可尽管如此，我的手臂上的皮肉还是缺了一块。
我半晌没能说出一个字来。
阿福无奈的看着我。
我痛苦闭上了眼睛。
为什么我和我爹一样了…
……
许宁很喜欢观察别人，观察每个人的模样，看他们的穿着，想象他们的生活。
有时候看到一处风景，脑子里会自动填补一个故事。
身边的青年背对她坐着，盯着书页看了半晌却不见他翻页，许宁便有了几分兴趣，她在想，这个青年是看到了哪里才会如此认真，以至于停下来思索。
青年不同于别人大喊大叫情绪激动，他认真的思索了片刻最终又翻开了书。
……
虽然镇子明令禁止众人外出也不许他们淋雨，可是总有那么一些人不听话，好奇心重想要尝试，有人这么做过，最后被找到的时候，就只剩下了一摊没有骨头的血泥……
阿福给我包扎了伤口，我默默的回到了屋子。
被褥依旧潮湿，屋子里的霉味像是怎么也散不掉……
我闭了闭眼睛，大脑也像是被水雾糊住了，什么都看不清楚，我觉得我好像忘记了什么……
为什么外面的雨水没有问题，可春喜镇的就有问题？
是雨有问题，还是我们本身有问题？或许到了春喜镇，我们的身体会发生某种变化不能淋雨？
好像有人问过我这个问题。
是谁来着？
是我童年的玩伴？还是别的什么人？
我记不清楚了。
十年前……
发生了什么？我为什么要离开春喜镇？
我发现我想不起来了，记忆就像是隔着薄薄的纱帘，模模糊糊，但是你想看清的时候却怎么也看不清楚。
晚上，我做了一个梦，我看见几个小孩围在一起，商量着出去探险。
他们准备了雨伞，雨衣，在夜幕降临的时候，偷偷溜出了家门……
然后……
然后发生了什么？
我醒了。
懊恼的抓住头，起身往外走，外面那口大黑棺材还停放在院子里，我盯着看了一会儿，真的很想打开看看里面的人……
可最终我还是忍住了，我没和阿福打招呼就出了门，镇子还是老样子，来往的行人，摆摊的小贩，吵架的妇人，奔跑的孩子，劳作的男人，以及坐在家门口晒太阳的老人……
我走到其中一户人家门口，看到昨天那个叫文毅的小孩正在堆土玩，我招招手，小孩跑过来。
“你家里有没有一个和你同名的哥哥？”我问。
这是我小时候玩伴的家，我迫不及待的想见见玩伴，或许他能知道什么。
可文毅摇摇头：“没有。”
我还想问什么，屋子里出来一个妇人，看到是我，她笑了：“这不是尹家那个小子吗？”
我无语，我好像没有名字……
他们总喜欢叫尹家那个小子，谢家那个小子……
“大婶，文毅在家吗？”
我问。
大婶推了推身边的小孩：“这不是……”
“不是他，就是和我年纪一样大的那个，他也叫文毅……”
“你说胡话呢？我家就一个孩子。”
大婶可能觉得我不正常，带着孩子转身走了。
我揉了揉头。
继续往下一家走，然而得到的结果一样，他们家没有那么一个人。
接下来的几家都是一样的，我记忆中的那些玩伴，好像都消失了，他们像是我幻想出来的人物，又像是只存在于我记忆中的人……
我大步往前走，我记得我还有一个玩伴，是谁来着？我怎么也想不起来了。
----------------------------------------


第533章
“又是春喜镇，这到底是个什么地方？”有人好奇的说了一句。
“估计是尹在水懒得取名字了，所以每次都写春喜镇。”
许宁刚想这位仁兄说的对，可是下一刻，旁边的青年接话：“或许这个地方真的对尹在水有特别的意义，只是…她本人不记得了。”
“这位兄弟说的也有道理。”
“我翻遍东洲大陆的地图都没找到这个地方。”
“说实话，东洲大陆这么大，谁能保证每一个镇子咱们都知道呢？再说了，没准这个镇子是百年前存在过的，后来没了，那么我们永远也不可能知道它在哪里了。”
众人都觉得这人说的有道理，纷纷点头。
“那不可能，尹在水书中的春喜镇都很诡异，哪里会真有这样的镇子。”
他说的似乎也有道理。
只有旁边的青年若有所思，因为背对着，所以许宁一直没看清青年的样貌。
直到青年忽然转头，许宁瞪大了眼睛。
“陆丰？？”
许宁微微皱眉，陆丰已经起身站了起来，他对许宁小声说：“如果尹在水想知道春喜镇的事，随时可以来墨宝香找我。”
他走了。
“他说什么？”裴濯问。
“他说如果尹在水想知道春喜镇的事，随时可以来去墨宝香找他。”许宁顿了顿：“他就是那位墨宝香新到的陆掌柜。
裴濯点头，墨宝香是南越人开的，根据他对南越人的了解，都非常聪明且狡猾。
或许在西北的时候，这些人就发现许宁的身份了，那么上京的路上就是他刻意接近了。
裴濯有点被人掌控的不爽。
两个人决定去见见这位陆掌柜，身份摊开了，好多话反而好说了。
只是…
“裴公子留步。”胡掌柜拦住了裴濯。
裴濯皱眉：“怎么，我不能进？”
陆丰站在二楼，他是单眼皮，看人的时候有种说不出凉薄来。
“裴公子在这等一会儿，等我们谈完自然会让你上去。”
裴濯看许宁。
许宁盯着陆丰看了一会儿说：“你真的知道春喜镇的事？“
“不是春喜镇，是你的母亲…”陆丰问：“现在可以上来说了吗？“
许宁对裴濯说：“没事，等我一会儿。”
关于母亲的事一直查不到，如今好不容易有了消息，许宁也很感兴趣，她更想知道，自己写的话本子，和她父母又有什么关系。
如今临门一脚，她觉得这个险值得冒。
安抚好裴濯，许宁就上了楼。
墨宝香的二楼也满是书架，陆丰靠着书架看着许宁，看了半晌他说：“你和你的母亲只有几分相似。”
许宁看他：“你怎么知道我母亲是谁？”
许栓子那事做的隐秘，许宁也是问了他知道的，如果母亲家人早知道，怕是早就寻来了，而如今他们一找尹在水，就确定了自己是母亲是谁…
许宁几乎瞬间明白了。
“我的哪一本书暴露了？”她问。
陆丰轻笑了一声：“你很聪明，不像你的父母。”
在他眼里，许宁的父母都是蠢货。
“每一本吧…”陆丰指了指手边的春喜镇：“你们还在府城的时候，墨宝香就知道了你的身份。”
果然，后来的每一次遇见，都是刻意为之……
许宁问了风马牛不相及的问题：“为什么杀曹御史？”
…
裴濯在下面等的心急，对面的胡掌柜又给他倒了一杯茶，不动声色的看他，胡掌柜面上平静，内心其实已经有个小人在疯狂的打滚了。
啊啊啊啊啊啊…
裴濯近距离看更好看了呀，之前胡掌柜就是隔着一条街见过他几次，远远看看不清，就觉得好看，可是近距离看，这简直就不是真人了好吧。
这也太太太好看了。
怎么会有这么好看的人…
裴濯本来就心烦，这个掌柜的还一直贼眉鼠眼偷偷看他，看的他更心烦了。
于是裴濯看了回去，胡掌柜更惊叹了。
他在京城多年了，也算是见过无数美人，没有一个能比得上…
好像还真有一个，这么说来…
裴濯和那个人长的有点像啊…
不是像，几乎一模一样…
裴濯“…”
还看还看还看…
就在他烦躁的想打人的时候，胡掌柜忽然问：“令尊还好吧？”
裴濯眯眼：“为什么这么问？你见过我父亲？”
胡掌柜点头：“那就是了，我就想世上怎么有这么相似的两个人…”
眼看着他要扯远，裴濯及时阻止：“什么时候见的？”
“就是二十年前吧，具体多久我忘了，当时我还是墨宝香的一个小伙计，有一天书斋来了两个客人。”
这两个客人怎么说呢，就是看一眼就一辈子忘不了那种。
“两个男的？”裴濯诧异。
难道他长的随爹？
可胡掌柜说：“就是两个男人，一个高一点，一个矮一点…”
女扮男装…
“另一个男人长什么样？”
按理说二十年前的人不可能记得那么清楚，可那两个人实在太特殊了，一个漂亮的过分，一个通身气派十足，虽然不说话，可是压迫感十足，给胡掌柜留下了深刻的印象。
“高大，英俊，但是性子很冷，不说话。”胡掌柜仔细的回忆着。
“多高？”
“就和你差不多…”胡掌柜又说：“也不对，比你还高一些，壮一些。”
胡掌柜想说，人家看起来就结实，不像你，看起来就弱…
裴濯有点激动了。
小侯爷虽然也长的不错，可他个子不是很高，据说，晏侯爷的个头也不是很高。
这么说来，这个高大的神秘男人或许就是他的生父了。
或许可以叫钟世子过来，如果他长的像父亲，如果他们是兄弟，就能确认了。
裴濯压着激动：“他们后来做什么了？”
“没做什么，就买书了。”具体的胡掌柜就记不清了。
裴濯却觉得没那么简单。
兴许，他的父母也和南越人有什么关系，不然来墨宝香做什么？
难道只是单纯的买本书？
----------------------------------------


第534章
许宁从楼上下来的时候，裴濯正和胡掌柜热络的聊天。
看到他，裴濯才站起来，两个人对视一眼，心照不宣的离开了墨宝香。
他们一走，胡掌柜抬头看到了站在楼梯尽头的陆公子。
“陆…”
“你们在聊什么？”他问。
“闲聊。”胡掌柜随口说了下聊天的内容。
陆公子微微皱眉，没说什么，转身走了。
胡掌柜这才松了口气。
这姓陆的明明很年轻，怎么看起来这么吓人呢。
“姓陆的和你说什么了？”裴濯迫不及待的问。
许宁说：“我们猜的没错，是尹在水的书暴露了，其中有不少秘闻，只有很少一部分知道，我娘就知道。”
“你娘知道……那你怎么会知道？而且你娘不是姓萧吗？怎么会和陆家有关系？”
许宁摇头：“他没说，或许陆只是个假姓，萧的话，好像是南越的国姓。”
至于陆丰，他没有说的很深，他只是问了问萧凝初的近况，知道萧凝初死了，他沉默了很久，之后就一句话都不肯说了。
这场会面也不是毫无收获，至少许宁知道，她的记忆那些她写的书，确实是有迹可循的，而且这些事也许是萧凝初告诉她的…
如果是萧凝初告诉了原主，那原主应该有记忆才是，可许宁真的什么都不记得。
裴濯则是再次翻开了书。
……
春喜镇
……
镇子里的一切熟悉又陌生。
我走在其中，像个局外人。
村口的歪脖子树下，老瞎子依旧靠着树坐着。
“我要算卦。”我蹲在他身边。
老瞎子笑了。
“尹家小子啊…”
尹家小子…
我不喜欢这个称呼，为什么不叫我名字？
我一愣…
我叫什么来着？为什么我想不起来了…
老瞎子的话打断了我的思绪，他说：“你的命我算不了。”
我烦躁的想打人。
“为什么算不了？你之前明明说…”
“我说你印堂发黑，恐有血光之灾，我可没说要给你算命！”
顿了顿他又说：“命这东西变数太多，哪里是区区凡人能算出来的？”
他又看我，笑容神秘莫测：“你没有命数…这个春喜镇的所有人都没有。”
我皱眉问：“你认识我爹吗？”
老瞎子说：“这镇子没有我不认识的人。”
非常好…
我问他：“那你知道文毅，麻小，张陆，李果子…”
还有谁？
还有谁来着，我真的记不清楚了。
这些都是我的玩伴。
“他们去哪里了？”
老瞎子笑了。
“你真想知道？”
我觉得这瞎子装神弄鬼。
“不想知道我问你干什么？”我没好气的说。
老瞎子没有说，而是指了指天，指了指地。
“我不明白。”
老瞎子说：“人说一念成佛一念成魔，你会明白的。”
“到底什么意思？”我怒吼。
然后我觉得四周都安静了…
老瞎子直勾勾的盯着我…
我放开他。
“抱歉…我不是故意的…”
事实上，我也不知道自己是怎么了…
老瞎子笑着摇摇头：“去吧。”
我站起来跌跌撞撞的离开。
不知道走了多久，我到了一个破旧的宅子前，我记得这里，以前叫谢宅，后来这里没了…
谢家老大死了，谢家老二疯了…
谢老二就是人们口中的谢家小子…
对了，他叫什么来着…我居然想不起来。
我顺着谢家往外走，拐过一条街看到了阮家的宅子，停下看了一会儿转身离开。
这次我终于站在了父亲留给我的书屋前，书屋没有名字，招牌还是破败。
阿福像个不知道疲倦的小陀螺一样，依旧在打扫屋子，顺便将发霉的书整理出来，等好天气的时候拿出来晒晒…
“少爷，您怎么来了？”阿福似乎很高兴我能来。
他是希望我继承父亲的衣钵留在春喜镇开书屋的。
我走近屋子，看着书架上的书，这些书整整齐齐的摆放着，有的有名字，有的没有，也不知道谁写的。
我随意翻开一本，发现上面的字迹早就被水晕染了，连字都看不清了。
我又试着拿了几本，全都是一样的，有的还长了霉点，看着就让人不舒服，闻起来更是一股难以言说的味道。
我不喜欢这个味道，更不喜欢这个镇子，我想逃离，逃去一个有阳光的地方去。
“少爷…”阿福看着我不确定的问：“您要走吗？”
“我累了，回家。”
说完我大步离开了铺子，走出去很远，我才觉得那股霉味少了一些。
天又阴了，空气中还有水雾，因为不知道什么时候要下雨，镇民们都急匆匆回了家，我也加快了脚步，在第一滴雨砸下来的时候，我回到了家，然后我看见正在打扫院子的啊福…
“你…”
“少爷，您回来了。“阿福关切的说：“累了吧，先去休息，要下雨了，您可千万不能乱跑了。”
“你…你刚刚去书屋了吗？”我不确定的问。
阿福说：“我每天都去。”
我松了口气，料想阿福应该是抄近路了，所以才比我先回来。
我又做梦了。
还是那几个玩伴，文毅，麻小，李果子，张陆…
似乎还有一个人。
“过来，快点，咱们从这走就能出镇子了…”
“快一点…快一点…”
我看不清他的样貌，下意识的伸手去抓他，却什么都没有抓到…
“等等我…”
我睁开眼睛。
又是一个梦。
外面又下起了雨…
我走到床边，再次看向了那个黑漆漆的棺材。
有种想把它打开看一看的冲动。
…
“所以…这个人就是尹在水吧？”有人忍不住问。
“或许又是尹在水的诡计，他就擅长反转。”
“那个姓谢的是谢星辰吧？”
“真的有春喜镇吗？”
“啊啊啊啊，怎么这么多谜题，真是会吊人胃口。”
“我更关心的是，这个书里的春喜镇是什么？”
“不就是个镇子？”
“你傻呀，这镇子一看就不正常，没准是幻觉。”
“什么幻觉，我看这一镇子都像纸人，只有纸人才怕淋雨吧，刚刚书里不是说了，在外面淋雨没事，回到镇子就不能淋，也许不是雨有问题，而是一旦回到镇子身体就会发生变化，变成纸人，所以才不能淋雨。”一个客人煞有其事的分析。
众人点点头，都觉得他说的非常有道理。
小侯爷茶楼依旧热闹，都在一个字一个字的抠尹在水的书。
之前还沸沸扬扬的太子和番邦公主传言不翼而飞。
晏成揪着桌布，一脸的不服气。
尹在水写的这是什么？哪里有他的书好看了？这些人是不是瞎了，根本不懂欣赏。
什么时候才能有伯乐发现他这匹千里马啊…
他也想被人议论崇拜…
----------------------------------------


第535章
“想什么呢？”
许宁忽然出声，吓了晏城一跳，他转头看到许宁，脸上还是那副半死不活的样子。
“怎么是你啊，你又来干什么？”
许宁问他：“你怎么看起来不太开心？”
晏成冷哼：“他们说我写的话本子是狗屎，我开心不起来。”
许宁“……”
“你按照我教你的写了吗？”
“写了，可他们依旧不喜欢看。”
晏成难过的就像是快哭了，许宁实在看不下去，于是她看了一眼晏成写的书，然后她无语的问：“为什么男主把女主杀了？”
这不是狗屎是什么？狗屎都抬举你了…
晏成理直气壮的说：“他们是敌人啊，这女人一直叽叽歪歪我写的真烦，就一气之下把她写死了，结果看书的说，这就是一坨狗屎……”
晏成都快碎了。
看的出，他确实有个写作梦。
可惜没有天赋。
不过许宁觉得写话本子这种事不需要多大的天赋，但是也不能一点没有。
“我以后再也不写了。”晏成含着泪说。
许宁看了他一会儿说：“你要不写点别的？”
“什么别的？”
许宁给他举了个例子，比如桀骜不驯的男主给祖先上坟，遇到了一个美人，之后和美人产生了感情，他想去美人家里提亲，才发现美人家的废弃多年，周围邻居说，这女人已经死了很多年了……
晏成咽了咽口水，好奇的问：“那后来呢？他们怎么样了？”
“后来啊……”许宁神秘的一笑：“男主吓坏了，大病了一场，可他不甘心啊，于是去探查女人的身世，这不查不知道一查才发现，女人以前居然是他家的丫环，因为怀了身孕被赶出去了，后来丫环一尸两命死了，之后变成厉鬼找到了男主……”
晏成惊呆了……
“这……那丫环算是男主的小娘还是小妾？？”
孩子又是他的继子还是兄弟？
晏成觉得自己的三观受到了冲击。
等等，这怎么还有点熟悉…
好像哪里发生过类似的事…
“就是这样才刺激。”
晏成“……”
他觉得他即将进入一条奇怪的赛道，他看了许宁一眼，默默的走开了，决定按照许宁这个套路写下去。
裴濯已经看完了春喜镇的三。
这一次和以往不同，三本未完，还留下了许多悬念，应该还有四…
别人的议论裴濯听了，其实看到这里，裴濯肯定，春喜镇一定不是现实意义中的镇子。
它更像是一个媒介，一个介于现实和虚幻的地方。
许宁想表达什么？
尹在水本来就是写书的，或许…春喜镇是连通现实和书中的地方吗？
镇子里的纸人，有没有可能全是书中的纸片人？
许宁是北方人，她说她从未去过南方，可一个从未去过南方的人，写的书，全和南方有关系…
裴濯皱了皱眉。
…
我的手抚上了棺盖……
冰凉的触感让我忍不住打了个哆嗦。
“少爷。”
阿福就像是背后长了眼睛，无时无刻的都在盯着我，这一次，他再次打断了我。
我回头冷冷的盯着他。
阿福说：“少爷，不能打开。”
“为什么不能？我只是想看一眼我爹……”
阿福明明比我年岁小，看我却像是在看一个不懂事的孩子。
“少爷，你知道的，不能打开就是不能打开。”
“如果我非要打开呢……”我固执的说。
阿福似乎很无奈，他叹了口气，看了看天色说：“又要下雨了。”
这是一句没头没脑的话，却拉回了我的思绪，我抬头看外面的天，确实阴沉沉的，太阳不见了，空气中的水雾越来越多了。
“为什么白天会下雨？”我问。
问过之后，我愣住了，在我的记忆里，春喜镇的白天从不下雨。
阿福说：“老爷死了，春喜镇就变天了。”
他转头看我：“少爷，老爷得尽快安葬了，书屋你也要尽快接手，只有您继承了书屋，春喜镇才能安稳…”
我不会接手书屋……
这句话我始终没能说出来。
阿福见我没有反驳，他又高兴了起来，开始准备着，他说若是明天天气好，就要给我爹出殡……
我气呼呼的回到了屋子。
还是那股潮湿的味道，还是湿乎乎的被褥，我依旧躺在床上，很快就睡了过去。
“逃出去……快跑……”
“不……不能丢下你。”
“快走……走啊……”
面容模糊的小孩对我伸出手，我想拉住他，可是我很快发现，他的身上沾了雨水，然后他的身体开始坍塌下去，就像是没有骨头的人，最终变成了一滩血泥……
“我的胳膊没了……我的腿……啊……”
“麻小……”
“张陆救我……救救我……”
伙伴们一个个死去，巨大的悲伤和恐惧包裹着我，我害怕的发抖，可有一只手却将我拉了起来。
“不要怕，我们已经回不去了，只能往前……”
“呜呜呜……往前就能跑出去吗？”我哭着问那人，那人点点头，他的脸渐渐的清晰了……
那是……我的脸……
我再次从梦中醒来。
大喘着气，四周漆黑，只有外面淅淅沥沥的雨声……
我下了地，想找一面镜子，可屋子里没有。
该死的，为什么屋子里没有镜子啊。
我跑出去，走廊漆黑，只有灵堂点着蜡烛，蜡烛的光忽明忽暗，我朝着光亮跑去……
就在我要推开棺材盖子的时候，该死的阿福在一次阻止了我……
“为什么阻止我？？”我愤怒的大吼。
我再也忍不了了。
我就是要看看棺材里我父亲的尸体是个什么样子…
阿福放开我。他脸色平静的可怕：“少爷，您真的想看吗？”
“我要看。”
我说的很肯定，阿福舒了口气：“好，看吧。”
他不再阻止我了，可我却慌了。
我走到棺材前，舒了口气，一把推开了棺材盖……
……
以上就是前三部的内容，别说其他的读者了，就是裴濯都想打人了。
真的。
他觉得许宁卡在这过分了。
可许宁若无其事的听说书的分析她的春喜镇，分析尹在水。
这一刻，裴濯忽然觉得这个画面有点诡异。
许宁明明知道一切，她掌握着一切，甚至是下一本书的走向，可她就这么看着大家猜测分析她的剧情……
如果他们真是书中人，那许宁又是什么？决定他们生死悲欢的创作者吗？
----------------------------------------


第536章
稽查司的调查陷入了僵局。
云锦对裴濯说：“我觉得番邦公主有古怪。”
“怎么古怪？”
“就好像…怎么说呢，感觉就很奇怪，可我也说不出什么来。”
若说证据，云锦也没有，就是觉得哪里不舒服，可是他又说不好，这件事皇室出面，最终也没个定夺，不过太子既然已经和公主有了肌肤之亲，这婚事皇帝只能赐了。
二皇子对此没什么反应，不生气，也不高兴，好像很无所谓，他甚至称病在家，不问世事，闲散的很。
蔺怀瑜过来的时候他正在看书。
是尹在水的春喜镇。
二皇子说：“尹在水的书非常有意思。”
他说的有意思可不单单说的是情节。
果然，二皇子又说：“你知道南越的国师吗？”
蔺怀瑜是知道一点的，南越人很信神鬼，开铺子要拜神，婚丧嫁娶要拜神，有夸张的，穿什么，吃什么，喝什么，小孩子什么时候出生，出生后时辰好不好，日子好不好，他们都拜神问。
所以南越的庙非常多，不过他们又不特别信某一个神，哪个有用就拜哪一个。
至于国师，也没什么大权力，说白了，就和大周的钦天监一样。
“殿下想说什么？”蔺怀瑜懒得猜直接问了。
因为尹在水的书确实已经在朝着一个诡异的方向走了。
二皇子翻着书沉默了一会儿说：“你觉得你足够了解许宁吗？”
“殿下是何意？”
二皇子指着书说：“许宁的书里，很多皇室，东洲的秘闻，她一个村妇是如何得知的？”
是啊…
许宁言行举止，谈吐见识，实在太不像一个村妇了。
他之前也怀疑过，不过后来，他都说服自己，是许宁有才华，说不定还是裴濯教的。
而且，他也调查过许宁的身世，土生土长的周口村人，没有一点可疑的地方，若要说可疑，就是她死去的娘了。
当然，还有一个更可疑的就是裴濯。
裴濯的身世始终是个谜。
蔺怀瑜觉得可能是丫环怀了有钱人家的私生子被赶回来了。
如今想想，似乎没有那么简单。
二皇子看了蔺怀瑜一眼，转头说起了别的。
“和南越的事谈的如何了？”
说的是和墨宝香的合作。
蔺怀瑜说了，这次南越给的条件十分优厚，几乎达到了有求必应，唯一的要求就是他们要尹在水。
“这个绝不能答应。”二皇子直接说：“让南越换条件。”
“属下已经说过了。”蔺怀瑜当然不可能答应南越的无理要求。
陆公子只说要考虑考虑，转头他就见了许宁和裴濯，这件事蔺怀瑜也知道。
许宁谨慎，也不会轻易和南越合作…
可万一呢…
万一南越开出什么条件让许宁动心呢？
蔺怀瑜觉得自己有必要和许宁谈谈了。
事实也正是如此，许宁这次见到了陆丰。
陆丰盯着她看了一会儿说：“你和你母亲真的很像。”
许宁不耐烦：“我知道，你上次说我长得像我母亲但是比我母亲聪明，这些我都听腻了，如果你不想告诉我关于我母亲的事，就不要再唧唧歪歪的怀念她了，我也没时间经常过来陪你打哑谜。”
陆丰并不生气，反而笑了出来。
“我是你舅舅。”他言简意赅，许宁惊的一口茶都差点吐出来：“你少胡说八道，你上上次见面的时候还管我叫姐姐来着。”
陆丰很年轻，怎么可能是她舅舅？
陆丰无奈：“我是家里最小的孩子。”
据他说，当时他才几岁，姐姐就跟着人私奔了。
“私奔？”
“对，本来给她定好了亲事，可她就是不愿意，反而看上了一个穷秀才…”
许宁皱眉，她不喜欢别人用穷秀才形容她的父亲。
陆丰无奈的说：“她跑了，留下一堆烂摊子，我们收拾了好久，也找了她好久，本以为再也找不到她了，没想到，她居然留下了一个女儿…”
陆公子闭了闭眼：“这就是天意，你得到了我族的传承。”
许宁“…”
神经病吧…
她心里隐约升腾起一种不好的预感。
“传闻我族祖先掌握了长生之道…”陆丰叹了口气：“正如你书里写的一样，长生之道有时候不是福，是祸，我们的族人一直被扣在南越，男人要负责找寻这些所谓的长生之道，而女子…”
陆丰看着许宁：“女子负责传承…”
陆家所在的国家本来是南越的一个附属小国，因为有人传言这里有长生之道，所以南越皇帝将他们一锅端了。
严刑拷问后发现陆氏的族人都是普通人，他们什么都不知道。
于是族里有了传承者的传言，南越皇帝便没有杀这些人，而是给了他们一个官职让他们做南越国师。
国师府的男人们做牛做马给他们寻找长生之道，而女人，就只要生育，不停的生，最好是和南越皇室的男人生，直到生下带着祖先记忆的传承者，告诉南越皇帝长生不老之术。
当年，他们给萧凝初订了亲，可萧凝初不想一辈子被困住沦为生育工具，所以她跑了，一路往北到了大周，认识了宁秀才，宁秀才娶了她，本想带着她想回老家去见父母，可惜最后命丧荒山，而萧凝初的命运最终也还是不好…
许宁听的后背发凉。
陆公子的意思很简单，她的书已经暴露了她自己，而他们认定她就是拥有“祖先记忆的传承者”。
许宁眯了眯眼睛，盯着陆丰，她不是个很容易被别人言论左右的人。
“这么扯的话，你觉得我会信吗？”许宁冷冷的说。
陆丰却笑了，他从书架上拿出了尹在水写的所有书。
“赘婿是大周的王宁之，人鬼情写的是胡白瑜和时安，玩物写的是南越萧太后，替身写的秦家。”陆丰似乎胸有成竹：“这不是巧合。”
许宁：“这也不能说明什么，我只是看的书多，知道的东西也多了。”
陆丰忽然笑了起来。
“长生……”他看许宁：“长生里面的那个虞免，你觉得是谁？”
许宁咽了咽口水：“是谁？”
陆丰又露出那种让人不舒服的笑容。
“其实你心里已经明白了，怎么样？要告诉你的枕边人吗？”
----------------------------------------


第537章
许宁第一次体会到什么叫毛骨悚然。
她盯着陆公子：“我不是什么传承者……”
陆丰把玩着手里的白瓷杯说：“不管你是不是，现在整个南越皇室都认为尹在水就是。”
“你的意思……”
“尹在水可以是你，也可以是任何人，只要我想……”
陆丰忽然问她：“你和裴濯成亲多年，你们为什么没有孩子？”
为什么没有孩子？
这个问题许宁想过，最近两年她和裴濯整日厮混，如果是正常人早该有了，可她就是没有，她也曾经想过要不要找个大夫看看，因为不太好意思，加上她觉得自己挺年轻，并不需要，所以也就搁置了……
可如今……
难道她有什么问题吗？
或许真的有。
许宁想拒绝陆丰给她把脉的提议，可是陆丰说：“你现在能信任的人只有我，若我想说，南越皇室很快就会知道你的身份。”
许宁脑子有些乱，几乎不加思索道：“可你背后就是南越皇室，我如何信你？”
陆丰道：“我对长生没有兴趣，我是陆氏族人，我只想将他们从南越拯救出来，而且我背后的人也对长生没有兴趣。”
许宁给逗笑了：“这话说出来你自己信吗？”
把这个条件摆在面前，就是说一千个长生的不好，也很少有人能拒绝。
许宁也想长生不老…
所以，她如何信任陆公子以及他背后的人。
她把手伸了过去，陆丰的手很凉，搭上来的时候，许宁打了个寒颤。
很快他就放开了许宁，笑容有些意味不明
“你没看过大夫吗？”
许宁摇头。
当初裴濯受伤，自己也吃了一些温补的方子，可那时候也是直接买的补品，没有搭脉……
陆公子一脸复杂：“凝初可真是狠啊……”
他对许宁说：“你不能生育。”
许宁一愣：“什么？”
“你可能自己不记得了，但是你的母亲一定在你小时候给你吃过什么……”
陆公子对她说：“或许凝初觉得这是为了你好。”
为了不让女儿也沦为生育的工具。
萧凝初选择了一劳永逸……
许宁走之前，陆丰对她说：“正如你说的，没有人能拒绝长生的诱惑，所以我劝你，对你的枕边人要慎重。”
今日天气晴朗，今日阳光明媚，许宁发现以前墨宝香那个爱东张西望的伙计变的有些木讷了，就连胡掌柜也是一副呆呆的模样。
她后背起了一层白毛汗，让她浑身忍不住发冷。
从某种程度上来说，她确实拥有前世记忆，可什么长生之道，她一点都不知道，她前世就是个一无是处的宅女。
许宁看了看自己，她在前世猝死，在这具身体里活过来，难道不算是拥有了二次生命的长生吗？
可这该怎么说？
难道要告诉南越皇帝，要不你先去死一下？死了就能重生了？
许宁叹了口气，赶车的是裴濯之前雇的那几个人中的老三，他没有那个老二话多，许宁叹气的次数让他疑惑。
不过他还是什么都没问。
晚上，裴濯回来了，他已经从老三那知道了陆公子和许宁见面的事。
“为什么单独和他见面？”
“不是我要见他，是他堵了我。”不过这不是重点，重点是……
裴濯问：“你们说什么了？”
许宁不知道该怎么说。
“你喜欢孩子吗？”许宁忽然问。
“不喜欢，烦死了。”裴濯是真的不喜欢，生孩子就跟开盲盒一样，生出个乖巧懂事的还行，万一生出个丑的不听话的，还要和他抢许宁，他真的烦死。
而且……
以前腿受伤，找大夫看过，大夫没说他没有问题，那么……这些年没有孩子，裴濯觉得应该是许宁这边出了问题，所以他从来不提，当许宁问起来，他也坚决的说不喜欢。
“为什么这么问？”裴濯拿了筷子坐下，随意的夹了一块肉吃。
“我们成亲多年一直没有孩子……”
“没有就没有呗，有什么关系？你很想要吗？实在喜欢咱们抱一个，你看赵如意怎么样？”
许宁在他头上拍了一巴掌：“你胡说什么？”
赵如意只比她小几岁。
裴濯不服气：“你不是一直把他当儿子养？”
许宁无语，她才没有，裴濯才是她一直当儿子养的人……
裴濯随意的说着，偷偷观察许宁，他觉得一定是姓陆的王八蛋和许宁说什么了。
可说什么能让许宁问出这样的话？难道是这家伙拉皮条想给许宁介绍什么人认识吗？
什么人能比他还好？
“王妈做的辣子鸡，你不是最喜欢了，多吃点。”
许宁转了话题，裴濯就没有追问，而是说起了衙门的事，他说番邦公主要做太子侧妃了。
“这么快？”
拖着也没意思，太子不管是被人算计了，还是自己管不住自己，总归是他的问题，皇上也不想事情闹大，丢的是皇家的脸。
吃过饭，夫妻两个上床睡觉，裴濯还是老习惯，喜欢贴着许宁，许宁不喜欢，因为他像个持续发热的火炉，以前他一睡着，许宁就躲了，可是今天，她只觉得裴濯能让她安心。
“睡不着吗？”裴濯忽然问。
许宁点头，又意识到点头裴濯可能看不见，于是她说：“我有事瞒着你。”
“我知道。”裴濯冷冷的说：“南越人最会花言巧语了，姓陆的是不是说我的坏话了？”
许宁觉得有点好笑。
“是。”
裴濯伤心：“你就信了……”
＂我没完全信。我只是不知道该不该告诉你。＂
裴濯伸手一下下摸着她光滑的脊背说：“我觉得你该告诉我。”
真的好想知道你是不是画皮鬼…
真的好想好想…
之前许宁说她不是，可是裴濯不太信，哪里有画皮鬼会自己承认自己是画皮鬼啊…
许宁“……”
----------------------------------------


第538章
裴濯做了一个梦，梦里他回到了清水村杀死李老二的那个早上……
那是他第一次杀人……
过程是怎样的，裴濯已经忘了很多，可是这一次的梦境，他似乎看到了许宁……
他看见她因为惊慌掉落山坡，看到她头上出了血，看见有什么无形的东西撕开她的皮钻进了她的身体……
“啊……”
裴濯从噩梦中惊醒，一睁眼发现许宁正睁着大眼睛直勾勾盯着他，裴濯吓了一跳，往后一退，就掉到了地上。
许宁也吓了一跳，急忙去拉他。
“做噩梦了？”许宁打量裴濯，发现他脸色不好看。
裴濯点点头，光着脚踩在地上有点冷，他急忙上了床，许宁问他：“梦到什么了？”
裴濯支吾了片刻：“我……梦到你变成了画皮鬼。”
他详细的讲述了这个梦……
许宁听后，忽然不知道该说什么了，某种程度上来说，裴濯说的也没错……
许宁的默认让裴濯皮都紧了紧…
他紧张的咽了咽口水。
许宁果然是画皮鬼吗？
许宁问：“如果真是……你害怕吗？”
裴濯“……”
他有点……
裴濯硬着头皮说：“只要你……不脱皮我就不怕。”
许宁“……”
她给逗笑了，忽然就想逗一逗裴濯。
“那你要看吗？”
“看……看什么？”裴濯脸一白不确定的问。
许宁：“看我脱皮后的样子啊……”
许宁轻轻的慢慢的解开睡衣，看到的是一片雪白，什么都没有……
裴濯“……”
他的紧张情绪一下子就没有了。
许宁好笑的看他：“难道我还能真是画皮鬼啊？”
她将陆丰的话给裴濯叙述了一遍，她想好了，如果裴濯都不能信任，那她在这世上就是个孤家寡人了，还有什么意思。
“他觉得我是传承者，可我只是拥有前世的记忆，我也并不知道什么长生之道。”
裴濯盯着许宁，她的前世是哪里？她是南越人吗？
裴濯以前也很讨厌南越人的……
可如果许宁是…那也不是不能接受…
裴濯表面平静，其实心里慌的一批，所以…
许宁这就是借尸还魂啊，那她是为什么能一本正经的坚称这个世界上没有鬼的…
她不就是鬼吗？
好在不是画皮鬼，不然太吓人了……
“到底有没有听我说话。”许宁在他头上拍了一巴掌。
裴濯回过神：“听…在听了…”
许宁并没有说的太详细，裴濯也听懂了，他心里的一块石头总算是落了地。
还好，还好，许宁不是画皮鬼……
只是这个姓陆的……
“他为什么要告诉你这些？”裴濯有点想不通，如果是他的话，他会将许宁偷偷绑架回去。
“不对。”裴濯忽然坐直了身子。
“南越人不老实，他肯定没说全部，一定有什么事还瞒着你。”
这许宁就得佩服学霸的脑子了。
她点点头：“我也不信几十年不见的亲人会对我有什么感情。”
别说她了，就是对萧凝初，他们不也是当做生育的工具么？
她的书不经意已经泄露了长生的秘诀……
几乎是昭告天下，虞免就是那个可以让人长生的关键。
虞免……
今天陆丰就差明着告诉许宁，裴濯他娘就是长生的虞免了……
所以，陆丰才不着急动她，因为他觉得他已经掌握了传承者所掌握的秘密。
接下来，只要找到虞千荷就可以了。
那对应的白芷又是谁？
裴濯的神秘父亲？
还是别人？
许宁想到上次被带走抽血的裴濯……
“裴濯……”许宁皱眉：“我犯了一个错。”
裴濯不明所以的看她：“什么错？”
许宁将自己的分析说了。
裴濯半晌也没开口，他觉得离谱，可是整件事细细想来，好像又确实是如此。
许宁拥有了陆家记忆的传承，可她自己不知道，于是在不经意间，将某些事通过话本子写了出来。
长生…
这个秘密的关键就是虞免，而虞免，现实中就是他神秘的母亲……
所以陆丰不着急带走许宁了，因为他认为许宁的秘密都抖了个干净。
那么他们所有的注意力就全在他身上了。
有人想通过他找到他的母亲。
许宁轻轻的抓住了裴濯的手，裴濯转头看她，见她一脸愧疚，裴濯知道许宁怎么想，他笑了出来。
“你相信什么长生不老吗？”
许宁摇头：“这都是鬼扯。”
她书里写的很明白了，白芷和镇民都变成了怪物…
那么现实中，这些人的结果也不会好。
“可总有人信。”许宁说：”我担心你，要不我们跑吧。”
说完自己也觉得很扯，还能往哪里跑？
当初在清水村，给裴濯看腿伤的时候，秦家就知道她了。
后来她和蔺怀瑜合作，墨宝香的态度一直不闻不问，任由吉祥书斋抢占了大半市场，将墨宝香几乎挤兑到关门。
可南越人什么都没做…
这还不能说明什么吗？
南越有人早就看出了端倪。
他们的放任，就是在等。
等许宁的书出来，一本接着一本，将传承者的记忆一点点全都泄露出来。
直到长生出现后，陆丰跟着就来了，然后春喜镇一出，他们直接摊了牌…
陆丰和南越方面认为传承者的作用已经发挥完了…
那抽裴濯血的是什么人？和陆丰一伙？还是另有其人？
许宁觉得周身起了一层细密的鸡皮疙瘩，可下一秒，裴濯忽然说：“阿宁，你咬我一口。”
许宁“？”
啥？这玩意儿在说啥？
裴濯说：“你咬我一口试试看能不能长生不老？”
许宁：“大哥，我还没二十呢，就算我现在吃你一块肉，也得等到几十年后才能知道结果…”
那时候黄花菜都割了几十茬了…
而且…
万一变成怪物咋办？
等等等等…
她真是被裴濯带偏了，裴濯又不是唐僧，吃他一口肉就能长生不老，而且虞千荷的事也只是猜测，没准虞千荷就只是个普通人呢，哪里有什么人鱼？这些古怪的传言也不知道哪里来的。
许宁单方面认为有人在装神弄鬼的不知道想干什么。
裴濯看了她一眼，嘟囔：“你自己就是鬼，为什么不相信这些事…”
然后在许宁的眼神中，裴濯的声音越来越小，最后他义正言辞道：“我也觉得有人在装神弄鬼。”
许宁还没说话，门被敲响，王妈说是老大来了…
----------------------------------------


第539章
院子里的苹果树开始掉叶子。
番邦公主顺利和太子成了亲，虽然只是个侧妃，但是该有的规格和体面还是有的。
这之后，皇帝忽然下令重用了二皇子。
“为什么？”许宁有点不太理解。
裴濯说：“这次的事，乍一看就是有人陷害太子，嫌疑人自然就是二皇子。”
许宁：“可二皇子这么做是不是太明显了？”
二皇子一向冷静且精明，不可能这么做，如果做，也一定会做的更隐秘，不会被人怀疑也不会被人抓住把柄…”
裴濯点头：“是太子，云锦查到，太子和番邦公主早有接触，对于番邦来说，一个二皇子自然比不上太子，而太子…或许是为了嫁祸二皇子，或许是为了得到番邦的支持？”
高流国的大小虽然不如传言的那样和大周一个县差不多，也真不大，番邦支不支持无所谓，大周都不会放在眼里。
一个附属国而已，今天高兴了给你点面子，不高兴了，明天就给你灭国了。
这个理由不成立。
到底是为什么呢？
“为什么？”皇后也不明白，太子并不是多聪明的人，可自小也是很稳重的。
她想不明白太子为什么这么做。
太子现在以成亲为由被皇帝放了个大假，之前他手里的很多事都被交给了二皇子。
皇后气的发抖：“他这是杀敌一百，自损一千吗？”
八公主凑过来，给皇后倒了一杯茶。
“母后消消气，儿臣找机会问问，太子哥哥一向稳重，他这么做，定然有他的道理。”
皇后总算是平静了一些，她问八公主：“德宁那边如何了？”
八公主说：“皇姑姑最近似乎在忙一些我们不知道的事。”
皇后眯着眼睛看她。
“那个裴濯吗？”
八公主点头。
自从那次想弄死裴濯不成后，德宁的情绪就有点激动。
八公主一开始不知道为什么，后来她发现和驸马有关系，而且…
她不动声色的看了皇后一眼。
她发现，皇后和公主之间，也有着某种不可告人的联系。
无论是德宁还是皇后，似乎都是在见到裴濯之后有了异样。
为什么？
裴濯有什么特殊的？
八公主对他充满了兴趣。
“儿臣不明白，皇姑姑和裴濯…”八公主试探的询问，可皇后却冷冷的看了她一眼，她脸色阴沉，少见的失态：“你懂什么？”
八公主不敢多言了…
从皇后宫中出来，她就去了东宫。
东宫像是独立出来的一样，整个院子和皇宫都不搭。
八公主听宫里的老人说过，以前的东宫比这大而华丽，后来着了一场火将宫殿烧了，如今的东宫是后来盖的。
而此时的东宫十分十分热闹。
太子妃端坐着，她旁边坐着一个温婉秀丽的女人，这是李落落，是李薇薇的姐姐。
李落落旁边就是太子府的几个良娣了，这些人单拿出哪一个都不是省油的灯。
站着敬茶的是番邦公主，她还戴着面纱，眼睛无波无澜，在太子妃不喝她的茶后，她就随手将茶杯放在了桌上。
就是这个动作，让太子府的几个良娣找到了机会，开始阴阳怪气的嘲讽番邦公主不懂礼仪。
太子妃喝着茶，不动声色的看了一会儿，估摸着时候差不多了，才出来打圆场。
“番邦本就是蛮夷之地，公主不懂礼仪也属正常，入了太子府，以后就都是姐妹，还是该和平相处。”
番邦公主也不知道听明白了没有，没说话。
太子妃给她安排了住处，就在李落落的隔壁，周围还住着太子的几位妾侍。
八公主在外看了一会儿，等众人散去，她才进来，一张笑脸面具戴在脸上。
太子妃对八公主很客气，八公主也张弛有度，两个人你来我往，说了几句。
八公主问：“太子哥哥呢？”
“殿下在书房，公主有事？”
这就是八公主的聪明之处，她来找太子的时候从不直接找太子，而是通过太子妃。
太子妃的家族在大周很有名望，她父亲曾是太子太傅，她又和太子自幼相识，情分自然是不同的。
将来太子妃做了皇后，对于八公主而言和她交好对自己有利。
八公主小声说了来意：“还不是因为这个番邦公主，母后发了好大的脾气。”
太子妃了然。
其实她也不明白。
自己的丈夫虽然好色了一些，但是府里侍妾也多，他没必要为了一个番邦公主做到这个地步。
太子妃怀疑有人陷害。
八公主没有明说是太子的意思，她点到为止。
“皇嫂还是费心看着点，番邦人本就是异族，说不定打什么主意。”八公主好心提醒。
太子妃笑着点了点头。
她当然知道。
正因为知道，才觉得麻烦。
番邦再小也是个国，不能太得罪，当然也不用太放在心上，于是她把公主放在李落落旁边，让她们两个去斗，她坐山观虎，到时候出来打个圆场就算是两头不得罪还都落好。
太子妃带着八公主去见太子，却被告知太子不在书房，去了番邦公主的院子。
八公主微微眯了眯眼睛。
太子妃有些不高兴吩咐下人：“去请殿下，就说八公主来了。”
下人急忙跑了。
可是太子没回来，太子妃脸色难看，八公主却觉得有意思。
这个番邦公主是真有意思。
“皇嫂，公主虽然好看，却也不是什么绝色，怎么就把皇兄迷成这样？”
太子妃说：“许是新鲜吧。”
八公主看了她一眼，没说话。
太子没有回来，八公主便先走了。
她一走，太子妃的脸色便阴沉了下来，让自己身边的婢女去探消息。
太子果然是留宿在番邦公主那边。
至于里面是个什么情况谁也不知道。
隔壁的李落落正在修剪花枝，听到这个消息也没什么反应。
倒是她的婢女有点着急：“娘娘，殿下很喜欢这位公主。”
李落落不怎么在意：“喜欢怎么样？不喜欢又怎么样？难道我还能让殿下一生一世一双人就守着我不成？”
婢女不说话了，那当然是不能的，连太子妃都做不到，一个侧妃算什么？
“既然不能，那我为什么要在意？太子殿下身份如此尊贵，他想要什么样的女人自然也是可以的。”
李落落剪掉了一个多余的花枝说：“人啊，得认清自己，才能活的更好。”
嫁给太子，要的就是荣华富贵，既然荣华富贵有了，太子的爱…
算了吧。
李落落可不是太子妃。
她才不会和番邦公主斗。
这时候另一个婢女来报：“娘娘，夫人让人带了东西来。”
李落落放下剪刀接过东西，是她娘亲手做的栗子糕，以前她很喜欢，现在么…
好东西吃多了，谁还喜欢这东西。
李落落随手将栗子糕丢在一边，转头对丫环说：“告诉我娘，我很喜欢。”
李落落出了门，往隔壁看了一眼，守门的是番邦公主的人，李落落对这个公主很好奇，正巧隔壁门开了，李落落利索的躲起来。
她看见番邦公主送太子到门口，太子似乎很迷恋她，对她说了什么转身离开。
太子走后，番邦公主和底下人说了什么，忽然往这边看了一眼，那一瞬间，李落落有种在野外被野兽盯上的感觉。
她浑身不能动弹，并且很不舒服，直到公主进了院子，她才捂着胸口大口的喘气。
“娘娘，您怎么了？”丫环询问。
李落落问她：“你刚刚看到了没有？”
“看到什么？”丫环不解。
李落落摇头。
她看到了，番邦公主的眼睛有问题。
李落落不动声色的走开，她要好好的查一查这个番邦公主。
----------------------------------------


第540章
许宁准备把不吃的苹果晒成苹果干，赵如意却忽然来了。
他最近忙的脚不沾地，许宁有段日子没见他。
“开铺子？”
许宁诧异的看赵如意笑道：“怎么想起开铺子了？”
这事还得从赵如意订单多请了个绣娘说起，绣娘认识京城开绸缎铺子的，卖布的，其中有一位梁掌柜就看中了赵如意的手艺，他竞争不过大的铺子，又不想降低自家铺子的品质，见到赵如意的本事后，他就萌生了和赵如意一起开铺子的想法。
“我出手艺，他出料子，挣了银子平分。”赵如意没做过生意，怕被坑了，于是来找许宁。
许宁觉得不错，赵如意最近的活糊口还行，可到底很劳累，许宁也发现了，赵如意喜欢做衣服，可是买东西，管理人，出货这些都不太擅长，若是有人和他合伙，就正正好。
于是许宁和赵如意一起去见了这位梁掌柜，梁掌柜四十几岁，十分成熟稳重，办事也靠谱，许宁觉得可行。
接下来几天，她都帮着赵如意看铺子里的事。
赵如意在审美方面有独特的天赋，他先是将铺子里卖的不好的料子低价处理，之后又跟着梁掌柜一起去选料子。
梁掌柜感慨：“我总能从一堆料子里选一个最丑的。”
在这一点上，他不如赵如意。
许宁十分赞成这话，事实上她也是，普通人总是找不到自己合适的衣服，似乎永远都在买丑衣服。
比如…
周二郎…
周二郎的审美已经到了一个令人发指的地步。
别说赵如意，许多人都看不下去。
比如许宁，比如裴濯，比如叶子玉。
“麻烦给二哥也做一身。”叶子玉拿了银子放在桌上。
“…好。”
赵如意盯着周二郎看了一会儿，眉头微微皱了起来。
其实周二郎长的是不错的，浓眉大眼，身高腿长，很阳刚，是赵如意最羡慕的长相。
当然了，在很长一段时间，周二郎还是赵吉祥最喜欢的人，因为周二郎差点把李老二打死。
不过后来裴濯出现，赵吉祥的偶像就换人了，因为裴濯真的把李老二打死了。
而赵如意对周二郎一直挺敬佩，就是…
这个蓝的亮眼的衣服，上面还有金色的圆坨坨花纹，赵如意觉得很扎眼很难看…
“这是…哪里买的？”赵如意终于忍不住问了。
周二郎一脸得意：“一家成衣铺子，掌柜的说可适合我了，你们看看多合身。”
许宁也盯着这衣服看，越看越觉得不对劲。
叶子玉忍无可忍：“你们不觉得像寿衣吗？”
赵如意：“…对…就…”
他咽了咽口水。
裴濯的一口水直接喷了。
他盯着周二郎看了好几眼忽然就站了起来，皱眉问：“哪个掌柜的卖给你的？”
这就是寿衣。
“他娘的…”
周二郎急忙将衣服脱了，气的脸都红了，就要冲出去找那掌柜的算账。
叶子玉默默跟上，这种事情裴濯不好出面，他让老二老三跟上，必要的时候，将这缺德掌柜的狠狠的打一顿去。
虽然经常和周二郎斗嘴，可他也见不得外人这么侮辱他。
许宁也觉得不舒服不高兴。
“实在太过分了。”
赵如意则拿着叶子玉的钱去挑料子了。
周二郎喜欢绸缎的衣服，觉得有派头，可他本人皮肤黑，身体壮，是个硬汉的长相，绸缎的衣服压不住，也不太适合，赵如意觉得军中的衣服更适合。
可那些都是有品级的，不能随便穿，于是他决定做一身类似的。
周二郎和叶子玉他们傍晚才回来。
周二郎骂道：“那老小子一开始还不承认，我上去就是一拳头，当时就老实了。”
“那因为什么？”许宁问。
做事总有个原因，总不会是单纯想卖件衣服，若是遇到厉害的，那人估计直接能被打死。
“还不是墨宝香那个伙计。”周二郎咋咋呼呼，还是叶子玉淡定的说了经过。
墨宝香和吉祥书斋一直都在竞争，当初刚开业，那个伙计就总鬼鬼祟祟的过来看，因为这事叶子玉揍了他一顿。
这小子后来又被胡掌柜辞退了，就在一家寿衣店找了个差事。
因为这个差事不吉利，他被周围人嫌弃，之前说好的亲事也没了。
那天看到了周二郎，他是气不打一处来，就想了这么个馊主意。
许宁“…”
还真是曲折离奇的故事。
周二郎和众人说着话，叶子玉到了许宁跟前小声说：”有个事我觉得该和你说一声。”
“什么？”
“就是…”
叶子玉说：“那个被打的伙计说，他被扫地出门后，有一次又回了墨宝香，当时他是想求求胡掌柜的，可是…”
“可是什么？”
“他说胡掌柜变了，就像是换了一个人。”
叶子玉也是被那些客人天天念叨起了应激，一听到这么离奇的话，他居然下意识的想些有的没的。
“还有吗？”许宁却追问。
叶子玉说：“具体的他也不清楚，就是觉得胡掌柜不对劲，跟他说话也没反应，反正就是很不正常。”
“我知道了。”
许宁想到了陆丰，当初他能控制曹御史夫妻自杀，现在自然也能控制胡掌柜。
可他是怎么做到的？
南越蛊虫？还是后世的催眠？
既然已经摊牌了，许宁决定没事多去转转，套一套消息。
…
晚上众人一起吃了烧烤，老二的话是真多，和周二郎拼酒拼了一会儿，周二郎就趴下了，可老二一点事没有。
小五笑着说：“我二哥千杯不醉。”
裴濯没敢喝酒，他一点不想在手下人面前丢人。
老大对他说：“老四出城了。”
老四只有一个人，之前跟过番邦的人，后来又跟陆丰，然后他发现陆丰和番邦公主居然有联系，上次老大来就是说这个事。
“出城做什么？”
老大说：“姓陆那小子应该是去见什么人了，老四没敢跟太紧。”
裴濯表示知道了。
既然出城，一定不是见番邦公主。
是什么人能让姓陆的跑一趟？
裴濯眯了眯眼睛。
果然，南越人诡计多端不老实，一定没憋什么好屁。
----------------------------------------


第541章
“老四人呢？”
“还盯着呢。”老大又说：“这些天我出趟门。”
裴濯点头，不久前他让老大帮忙买一些人。
他身边人手虽够用，却得做些准备，尤其是知道了这么多秘密后。
“把祁乐和吉祥带上。”裴濯交代。
老大点头。
吉祥是裴濯村里带出来的，裴濯最信任的人就是他，还有祁乐，裴濯观察了许久也值得信任。
至于老大他们，裴濯目前只能依靠他们，毕竟是利益关系，裴濯也要培养自己的人。
老二还在喝酒，他已经喝倒了周二郎，老三，祁乐，吉祥，叶子玉也迷迷糊糊，看样子马上要醉了。
“这小子千杯不醉。”老大笑着说。
老二提着酒壶过来找裴濯喝酒，裴濯坚决不喝，老二觉得无趣，自己出门去了，说是要去醉仙楼找花魁，还没走，老大就拦住了他，低声和他说了什么。
老二就回来了。
他虽然爱玩，可是知道规矩，拿了谁的钱，就替谁办事。
赵如意的铺子名都取好了，就叫如意成衣铺。
一开始赵如意非常不好意思，可梁掌柜坚持，最后就这么定了。
赵如意忙碌起来，有时候不回家，家里就剩下许宁，她正好空闲下来，就提笔开始写春喜镇。
这个故事一开始的动机就不纯，她故意的，她就是要看看，整件事情会发展成什么样。
既然陆丰和南越认为她是传承者，他们信誓旦旦以为掌握了一切，那许宁就给他来个釜底抽薪，让他们知道想长生不老就得付出代价。
她奋笔疾书很快就写好了一大段，而裴濯这里也有好消息，高致远因为表现不错，升了一级。
京城升官很难，高致远高兴的不行，请好兄弟们一起吃饭喝酒。
严咏寒来的很快，他最近没什么事，又开始自告奋勇整理户籍，和他同时做这个的事的还有蔺怀民。
蔺怀民被整个户部的人排挤，蔺家呢，二夫人失去了管家权，她没有犯错，可蔺怀瑜不知道用了什么办法，就让蔺家主改变了心意，老夫人倒是反对，可反对无效。
家里还是男人做主，而蔺家，做主的是蔺父。
这是对二夫人的警告。
二夫人很生气，可她没办法，就只能对着蔺怀民哭，最后不知怎么的她居然就开始给蔺怀民相看姑娘，想让他成亲，找个高门的姑娘仗岳家的势。
蔺怀民这段时间感受到了前所未有的自由。
那种想做什么做什么，不在母亲掌控下的自由。
他就像一只鸟，飞出来后，就再也不愿意回到笼子了。
一开始他看不上严咏寒，觉得就是个乡下泥腿子，可是很快他发现了自己和泥腿子的差距，现在他总跟在严咏寒身后，严咏寒也没有赶他，于是蔺怀民单方面和严咏寒成了好友。
而且，严咏寒从蔺怀民这得到了一个消息，关于钟世子的。
“钟世子本想去的是城北大营，可是那边不要，所以才去了翰林院。”
“什么时候的事？”
“就是他去翰林院之前，我记得驸马就在城北大营。”
“没错。”
德宁公主府那一家子的人都古怪。
德宁公主恶毒跋扈，可是没什么脑子，不然上次不会用那种方法除掉自己。
驸马，虽然看似是受害者，他有许多不得已，可这个人城府太深，而且他是一个文官，常年待在城北大营做什么？
是被皇帝幽禁了？还是城北大营有什么重要的东西或者人？
钟世子…
性格乖张，随心所欲，裴濯也看不透他。
不过目前来看，钟世子或许还不知道他不是驸马的亲生儿子，一直想亲近驸马。
可惜驸马对他不喜，却还尽量在他面前维持着一个父亲的形象。
他们一家子都和虞千荷有很大的关系…
裴濯接触不到德宁和驸马，他觉得可以从钟世子下手。
宋成轩来的比较晚，兵部数他年纪小，他看着没什么城府，所以不管是哪个派系的大人，都喜欢带着他，有点活就爱叫他干，他官虽然小，却也很忙。
众人似乎都在衙门里找到了自己的位置。
只有裴濯，他一直在翰林院做些零碎的活，皇帝好像将他们彻底的遗忘了一般。
换成别人可能会着急，可是裴濯一点都不着急。
他不想出头，总觉得最近风头不太对，因为王大人又开始摸鱼了，而庄玉清也开始打瞌睡，似乎并不在意自己坐不坐冷板凳。
裴濯过了下最近发生的几件大事。
一，曹御史的案子。
二，番邦的到来。
三，番邦公主和太子结亲。
四，王家和三皇子结亲。
五，四皇子受伤。
这五件事，看起来关联不大，却同时指向一个地方。
南越。
曹御史的案子是陆丰做的，手段高明，天王老子来了也翻不了案。
二，番邦，这个小国来的时候就延误了时辰迟到半天，后来又出了太子的事，裴濯甚至在那找到一本指向性很明显的书知道了长生现实中的一个对照传说。
最关键的是，老四看到陆丰见了番邦公主。
那么番邦和南越其实是一伙的。
前三件事就都联系了起来。
第四件，皇帝不爱赐婚，可忽然给王小姐和三皇子赐婚。
王家是天子近臣，王大人更是皇上一手提拔上来的。
表面上看起来他和南越没关系，可细想，他却和许宁她娘有关系，陆丰是许宁的舅舅，这么一来就联系上了。
第五件，四皇子受伤。
四皇子据说去查私盐案子，本来这个差事是三皇子的，可三皇子躲了才轮到四皇子。
这么说来，若不是三皇子拒绝，那么这次去的就是他，那他走了和王小姐的婚事也就不成了。
可能是个巧合，但是裴濯不得不多想。
于是他问高致远南越使团的事。
“就快到了，据说来的是南越三皇子和大皇子。”
高致远挺兴奋：“你们记得尹在水写的那个玩物吧？据说这位三皇子深受其害，因为那本书，他至今还没有娶亲。”
裴濯脑子像是有什么闪过。
“你说什么？”他问。
高致远说：“就是南越三皇子的事，他还没有娶亲…”
是了。
三皇子没有娶亲，可不久前陆丰说，陆家的女人都要和南越皇室的男人生孩子…
萧凝初当初就是逃婚跑的。
她是逃了谁的婚？
如果她逃了，下一个该轮到谁？
裴濯深深的皱起了眉头。
----------------------------------------


第542章
许宁又看见陆丰了。
他站在墨宝香二楼的窗户边和许宁遥遥相望。
许宁看了他一眼，进了吉祥书斋。
打明牌了吗。
南越人厉害又怎么样，这里不是南越。
因为新闻的主角可能是尹在水，所以许多人都迫切的等着，等着那个关于春喜镇，尹在水的故事。
许宁将稿子交给了蔺怀瑜，她发现蔺怀瑜心情还不错。
“有什么好事吗？”许宁问。
蔺怀瑜笑道：“也不算吧…”
就是家里二夫人被他收拾了，之前一直懒得动手，可是二夫人这个人显然不知道什么叫得寸进尺，她总做些让人费解的事，已经给蔺怀瑜造成了困扰。
于是蔺怀瑜亲手收拾了她。
现在府里是四房夫人管家，蔺怀瑜就一个要求，不要让二夫人好过。
二夫人大手大脚习惯了，又习惯装派头，现在每个月就领着一点月例银子，当然不够，可不够怎么办？蔺家不会额外给她。
她就只能忍着。
那天，她终于忍无可忍去找蔺父，还是她的惯用伎俩装可怜，扮柔弱，顺势靠在了蔺父身上。
这时候，蔺怀瑜进来了。
就像是当场撞破了他们的奸情。
蔺父脸上火辣辣的，为了面子，他疏远了二夫人。
二夫人又去找老夫人，可老夫人也不见，因为她听到了府内下人议论，二夫人从蔺父的房间出来了，还被大公子撞破了…
这是什么丑闻？说出去蔺家都没法再见人了。
老夫人也是要脸的。
于是，她对二夫人说，寡妇就要有个寡妇的样子，没事别总出来晃悠，也不许她再叫蔺父表哥了。
二夫人觉得天塌了，去找自己儿子，可蔺怀民早出晚归根本逮不到人…
最近蔺怀瑜回家都清静多了，可不就心情好了。
而且，太子娶了番邦公主，解除了二皇子的危机，这也让蔺怀瑜高兴。
“南越那边怎么说？”许宁忽然问。
“陆掌柜说会上报。”
许宁微微眯眼。
上报？
这就是缓兵之计在拖时间么…
陆丰难道在等南越的使团吗？
交了书稿，许宁就走了。
蔺怀瑜自己拿着书稿迫不及待的看了起来。
看过之后，他半晌没动，感觉脑子都有点不够用了。
他只能拿着稿子又看了一遍，才勉强弄懂了书中的意思。
很快吉祥书斋的春喜镇四就开卖了。
墨宝香内，陆丰第一时间拿到了书。
他很好奇，许宁在知道传承者的秘密后会写出什么东西来。
于是，他翻开了书。
…
春喜镇四
…
淅淅沥沥的雨不停歇的砸着地面。
我一步步后退。
棺材里没有人，而是…
我惊讶的睁大了眼睛。
阿福的手按在我的肩膀上，让我忍不住打了个寒颤。
“我…”
我不知道该说什么，明明有千万句话要说，可是话到口边好像又一个字都说不出来。
阿福看着棺材里说：“少爷，你现在是尹家的少爷，就该守着铺子，继承老爷的衣钵，守着镇子里的人…”
我摇头：“不…不是…他们都不是人，我也不是…”
我想大喊，可阿福不给我机会，他五官木讷，一双眼睛直勾勾的盯着我，哪里是人的样子？
“少爷，尹家少爷，继承了这个身份，就应该继承书屋，继承镇子，继承这里的一切……”
他又重复了一遍。
我哆嗦着后退，直到退无可退…
我终于…想起来了。
我继承了尹家少爷的身份，偷来了本属于他的十年时光。
如今，十年到了，我该回来履行“尹家少爷”的责任，守着镇子里的这些…纸人…
…
十年前，我和几个小伙伴相约晚上偷偷跑出镇子去。
我们准备好了一切，天一黑，外面开始下雨，我穿上雨鞋，披上雨披，还打了一把油纸伞。
一开始很顺利。
可是后来…
后来雨大了，麻小的手臂不小心沾了雨水，瘪下去一块，我们都吓了一跳，手忙脚乱的帮他，可很快我们发现这是徒劳的，因为麻小的手臂断了，掉在地上，很快变成了…
纸泥…
我呆呆的站在原地。
为什么是纸…
原来…我们都是纸人吗？
这才是我们不能淋雨的原因，这才是春喜镇最大的秘密。
晚上淋了雨就会变成纸人，白天，纸人会变成人，那些纸泥，就会变成一滩血泥…
麻小不可置信的看着我们，可很快他就被雨淋湿了，就像是一滩没有骨头的尸体一样落在地上，很快成了一滩泥…
“啊…啊…救命…”
文毅也大喊起来，他的脸上也沾了雨水，我刚要伸手去拉他，被人阻止了。
“没用了…”
接下来是李果子，他摔了一跤，就再也没有爬起来…
拉我的人将我带着往前走，我们想找一个避雨的地方，只要躲开雨，我们就还是人，我们就不会死…
漆黑的镇子，潮湿的街道，漫天的要人命的雨…
“那有亮光…”伙伴指着一处说。
我像是看到了希望快步跑去…
近了…近了…
那是…
尹家的书屋…
伙伴进去了。
可…
我怎么也进不去。
就像有一道屏障隔绝了我们。
“快进来。”他焦急的说。
“我进不去…”我急的哭了出来。
却成了没有眼泪的干嚎…
“救我…在水…快救救我啊在水…”
我大喊出声…
…
“少爷。”阿福将我从回忆中唤了回来。
我大口大口的喘气，推开他跑去了厨房，厨房是有一口水缸的，我趴在水缸上看到了自己的脸。
我…我不是尹在水。
那我是谁？
“我是谁？”我问阿福。
阿福看着我，没有什么表情的回答。
“您是尹家少爷。”
尹家少爷，尹家小子，这只是一个身份。
没有人叫过我的名字…
我捂着头。
这一刻，我全都明白了，那个拉我进尹家书屋的人才是尹在水，他是我最好的伙伴，而我…
我是…
张…陆…
“对，我是张陆…”
“进了尹家的书屋，就是尹家的少爷。”阿福一遍遍重复。
…
“啊…”
我从梦中醒来，今天天气晴朗，阳光明媚，我揉着发疼的头，木木的坐在床上。
“少爷，起床了，今天老爷出殡。”阿福的声音自门外传来。
我忽然想起了昨晚的事。
昨晚…
昨晚，是梦吗？
那我呢？我是张陆？还是尹在水？
十年前，尹在水是“尹家少爷”，可后来“尹家少爷”成了我…
我捂着脸，低下了头。
----------------------------------------


第543章
我跟着阿福出门。
灵堂已经围着很多人。
很多很多的人，他们都直勾勾的盯着我，眼睛一眨不眨，表情僵硬，就像是一群纸人…
不，不是像，他们就是…
我后退一步…
被阿福又推到了前面，那口黑漆漆的棺材前。
昨晚我看过，里面是一滩碎纸，今天…今天它会不会变成一堆碎肉？
我咽了咽口水，在众人猝不及防的时候冲了过去，推开了棺材盖…
“抓住他。”
“尹家的小子是疯了吗？”
“早看他不太对劲了。”
镇民们议论纷纷。
我冷笑：“我不是尹家小子…你们也不是人…你们都是纸人…纸人…”
现场一静，时间就像是静止了一般，所有人都一动不动直勾勾的看着我。
我的胸腔里充满了报复的快感。
我笑着看这些人。
哈哈哈。
他们都是纸人，我也是，真是公平…
可大堂又热闹了起来。
“大家快走吧，耽误了时辰下葬不好。”
“对，咱们还要回来吃席呢。”
众人齐心协力抬着棺材往外走，我被…两个阿福推着往外走棺材。
是的，两个阿福，家里一个，书屋一个…
他们装都不装的出现在我面前，可见时间紧迫，他们也迫不及待了。
他们…
我又皱眉？
他们是谁？
这些纸人包括我，我们都是哪里来的？
原本就是纸人？
还是因为什么变成了纸人？
我努力努力的回想，可我发现，我没有记忆了，就像是滴了水的书页，字迹被水晕染开，尽管我很努力，却怎么都看不清了。
整个镇子的人都欢喜的往前走，我一步一步跟着，环顾四周，明明是一张张热情洋溢的脸，可我又觉得他们慢慢的慢慢的变的僵硬而恐怖。
我又在人群中看到了吃糖葫芦的文毅…
他明明死了的。
为什么又出现了？还什么都不记得了？
难道…
我打了个哆嗦。
他本来就是纸人，纸人坏了，重做一个就是了…
我终于明白，为什么我没有记忆了。
或许，我也曾经是个拥有正常记忆的“人”，好奇之下，我跑出去，被雨水淋成了血泥，之后有人重做了一个我…
是谁？
到底是谁建造了这个诡异镇子？
是人，是鬼？还是神仙？
这里到底是什么地方？
我就像是掉进水里溺水的人，扑腾，挣扎着，却怎么也踩不到实处。
周围的热闹，人们的笑脸，一切的一切都变的惊悚且恐怖。
我痛苦的闭眼，妄图逃避这一切，可很快我就再次睁开了眼。
不不不…
不能这么下去，不能再被这些纸人摆布了。
我要离开。
既然我能离开十年，就一定有办法让我再次离开。
我要走…
要走，要走，要走…
这个念头充斥在脑子里，驱散了恐惧，让我萎靡不振的心情再次变的激动且兴奋。
棺材只是绕镇子一周，就到了镇子口那棵歪脖子树下，他们在那挖了一个坑，将棺材埋了进去。
所有人都没觉得不对，只有我…只有我觉得一切都诡异极了。
那个叫文毅的小孩舔着手里的糖葫芦还对我笑…
我觉得头晕目眩，然后…我看到了人群里的瞎子。
我想他或许能救我。
瞎子用那双空洞的眼睛盯着我，直到棺材埋了，众人将土填平，各自散了，阿福推了推我，催命一般的说：“少爷，该回去了。”
我看到瞎子动了下，对我说了几个字。
我压下心头的躁动，跟着阿福才走了几步，刚刚晴空万里的天再次阴了。
我和阿福还没回家，暴雨就落了下来，街上有镇民跑不及，被雨淋了，只一盏茶的功夫便成了一滩血泥…
镇上的人全都麻木的看着，见怪不怪，可我只觉得胃里翻滚。
雨停了，一滩滩血泥堆在路上。
阿福贴心的说：“少爷，小心脚下，别沾上了…”
我问阿福：“这些人死了，新的是谁送来的？”
总不能是生下来的吧？
多可笑。
阿福回答：“少爷，小心脚下，沾上了…”
我舒了口气，再也没说话。
那口黑棺材的位置空了，地上还有散落的纸钱，我踩着纸钱回了屋，躺在床上，等着夜幕降临。
……
陆丰盯着书上的每个字看。
这本书开始，他看的云里雾里，直到现在他才明白，这书的主角，一开始就不是尹在水，而是一个叫张陆的人。
大家之所以这么想，是因为镇子里的人管他叫尹家少爷，尹家小子。
可其实，这只是一个身份而已。
谁接管了尹家书屋，谁就等于接管了这些纸人，也就继承了尹家少爷这个身份。
那现在就有两个问题，第一，张陆是人还是纸人？
如果他是纸人，为什么能离开镇子？如果他是人，为什么又怕淋雨。
陆丰认为第一种可能性大一些，张陆就是纸人，可他通过某种途径离开了镇子。
比如接管了尹家书屋继承了尹家少爷这个身份或许就能离开镇子，只是这个离开是有时间限制的，十年后，他必须回来…
第二，尹在水去哪里去了？
从张陆的回忆来看，以前，尹在水才是尹家少爷，尹家书屋真正的继承人。
张陆替代了他，那他去哪里了？
如果尹在水是人，他不会被张陆替代，如果尹在水是纸人，那他应该和那个文毅一样又重新回来了…
还有最重要的一点，也是许宁最高明的一处。
话本子里，那个游历的“尹在水”到底是十年的张陆？还是尹在水本人？
如果是尹在水本人，那么他之前的推断就是对的，长生那本书关于长生的秘密也是对的。
可如果后来写书的游历的都是这个张陆呢？
那张陆写的这一切就不是真的了。
换句话说，尹在水也就是许宁，那她真的是许宁吗？还是别的什么人假扮的？
陆丰回想起许宁的过往经历，出生在周口村一个落后闭塞的小村子，自小没有读过书，可她却能写出一本又一本的奇书，他们就是通过这个判定许宁就是传承者。
可如果她不是传承者，而是单纯的被人假扮了替代了，就像张陆，就像画皮鬼那样……
那么所有关于传承者，关于长生的判断就都是错误的……
陆丰捏着书笑了。
尹在水……尹在水啊，这一招实在是厉害。
怀疑的种子一旦种下，不管是他，还是南越想做什么都要慎重考虑，因为他们承受不起失败……
陆丰站在楼上，看着吉祥书斋门口挤着的众人，轻笑出声。
有意思极了，当真是有意思极了。
----------------------------------------


第544章
同一时间裴濯也看到了书。
他拿着书笑了。
“裴大人是遇到什么好事了吗？”钟世子走过来问。
裴濯点头：“算是吧……”他顿了顿：“世子中午有空吗？我想请你吃饭。”
钟世子十分意外，因为以前裴濯一直躲着他，可今天他怎么会忽然叫自己一起吃饭？
“世子？”
裴濯诧异的看钟世子，钟世子点头：“好啊，早就想和裴大人聊聊了，一直没机会。”
两个人出来的时候，裴濯看到了钟世子马车前的董明宇，看着他狰狞凶狠的模样，裴濯怎么也想不起当初在书院，董明宇的模样了
原来人的变化可以这么大…
他们找了一家茶楼。
茶楼的环境雅致，饭菜是江南的师父做的，十分清淡，尤其是师父煲的汤，十分鲜香，裴濯和钟世子都是北方人，北方人不喝汤，可这家茶楼的汤水还是叫他们胃口大开。
两个人闲聊了几句没营养的话，钟世子问：“裴大人约我是有什么事吗？”
裴濯摸着茶杯：“不久前，我夫人和我说，世子和她提了一个名字……虞千荷，世子是从哪里知道这个人的？”
钟世子喝了一口茶水，笑眯眯的看着裴濯：“裴大人和夫人感情真好，夫人什么都和你说……”
裴濯道：“我们少年夫妻，一起风风雨雨这么多年了，感情自然是好的。”
钟世子于是说：“那裴大人知道夫人就是尹在水吗？”
裴濯笑着看他：“世子觉得呢？”
“枕边人自然是没有秘密的。”钟世子感慨了一句。
裴濯继续追问虞千荷，钟世子说：“我若是说了，有什么好处？”
裴濯沉默了一下说：“世子难道就不好奇为什么驸马会对自己的亲生儿子如此冷漠吗？”
钟世子抬头看他，脸色冷了下来。
裴濯回望他：“明明驸马不喜欢你，却还要吊着你，让你感觉其实他也是关心你的？”
“裴濯！”钟世子看着裴濯，目光像是要吃人。
裴濯忽然想到一个许宁曾经提过的词。
破防！
所以钟世子是破防了吗？
那就证明自己说对了。
许久之后，钟世子冷笑了一声，咬牙：“我很想知道，裴大人能告诉我吗？”
裴濯说：“我们秘密交换，如何？”
钟世颇为无奈的看着裴濯：“行吧，真拿裴大人没办法啊。”
钟世子说，他之所以知道虞千荷还是德宁公主说的。
“公主？”
“对，我听到我母亲提了你，之后她就说了虞千荷……”
其实德宁公主的原话是，虞千荷这个贱人，她一出现，所有人都不得安生。
裴濯皱眉：“还有吗？”
钟世子抱着胳膊看裴濯：“裴大人，利益交换，你总得给我点甜头尝一尝！”
裴濯说：“你不是驸马的亲生儿子。”
钟世子“…”！！！
钟世子虚假的笑容最终僵在了脸上，他不可置信的看着裴濯：“你胡说，你有什么证据？”
裴濯：“利益交换，世子该你说了。”
钟世子气息不稳，整个人看起来很激动。
“虞千荷是你娘吧？”
不等裴濯回答他就说：“你娘死了。”
裴濯“…”！！！
“你胡说，你有什么证据？”
小二进来上菜，就发现屋子里的两个客人都跟斗鸡一样恶狠狠的瞪着彼此。
小二紧张的咽了咽口水，急忙放下菜走了。
门关上，屋里再次回归平静。
钟世子还是先忍不住问：“你为什么说我不是我爹的亲生儿子？”
裴濯看他：“这还用我说，你自己感觉不到？”
钟世子当然能感觉到。
他父亲不喜欢他，他母亲看起来很喜欢他，其实很厌恶他，从小到大，她甚至一次都没有抱过他，有一次他不小心挨到了母亲，过后他就看见德宁公主恨不得将手洗掉一层皮…
那时候他就明白。
母亲也不喜欢他。
他不知道自己做错了什么。
直到后来，他长大了，才知道，德宁和驸马之间隔着一个女人。
那个女人是驸马原配，被公主杀了。
钟世子想，原来是这样。
难怪爹不喜欢我…
可娘呢？
他实在想不明白为什么德宁公主也不喜欢自己？难道因为驸马不喜欢她，她也不喜欢他们的儿子吗？
钟世子就像是他们夫妻斗法的一个工具人…
可如今，裴濯告诉他，他不是驸马的儿子…
“那我娘呢？”他追问：“她是我的亲娘吗？”
裴濯没有回答他，而是问：“你怎么知道我娘死了？”
钟世子舒了口气说：“我娘说的，她说虞千荷那个贱人死了还留下个野种，让人不得安宁。”
裴濯微微皱眉。
然后他对钟世子说：“我不知道德宁是不是你母亲，可因为你生父的关系，她极其厌恶你。”
钟世子问：“那我生父是谁？”
裴濯没回答，又问：“公主还说什么了？我娘是怎么死的？”
“我不知道。”
裴濯：“那我也不知道了。”
钟世子脸色阴沉的看着他：“裴濯，若是你敢骗我……我保证后果你承担不起。”
裴濯却说：“若是查到你生父的消息，麻烦告诉我一声，我们可以……利益交换。”
钟世子气呼呼的走了。
裴濯叫老二进来：“你去跟着他，他见了什么人，做了什么事，我都要知道。”
老二走了。
裴濯慢悠悠的吃完了剩下的饭，这才放下东西回家。
许宁正在写文，她这次放出了春喜镇四。
每一本都很短，很像杂志，或者报纸连载，事实上，她今天就和蔺怀瑜商量着做一个大周报。
“大周报？”裴濯不解。
许宁解释：“好多事情大家都是口口相传，也不知道的真假，大周报会刊登每日的新闻，朝廷的法令，官员任命，以及一些小故事。”
裴濯听的眼睛发亮，觉得这东西挺有意思的，不只是裴濯，今天蔺怀瑜听到了许宁的建议也是很意外很激动，他非常感兴趣。
许宁还提议做一个连载版块，人人都可以投稿，选中的文章发表在大周报上，读者买了这一期，想知道故事内容就得买下一期。
“怎么想起做这个？”蔺怀瑜好奇的问，他已经迫不及待了。
许宁笑着说：“闲着也是闲着，随便玩玩。”
其实不是…
不管在哪里，谁掌握了舆论就是掌握了话语权，南越三皇子都能因为一本书而至今未娶，虽然这里面有夸张的成分在，可也看得出，舆论对人的影响力。
许宁想掌握主动权话语权，想在这京城，在朝廷中拥有一定影响力，笔杆子是她唯一的武器。
而且……
“我要做主编主笔，这次我也不要分成了，我要入股合伙。”
有了尹在水的名头，销量肯定是不成问题的，蔺怀瑜求之不得。
他还没有意识到这东西的影响力，对于许宁合伙入股的事，他很快答应了下来，他怕许宁被陆丰给挖走了。
许宁笑着说：“我听说苏掌柜以前学识不错，他又是书斋的掌柜的，自然懂得也多，不如叫他给我帮忙？”
蔺怀瑜就是这么个意思，这东西要经过严格审核，免得惹麻烦，他也是想让自己的人加入，既然如此，许宁就先提出来，让苏掌柜过来，苏掌柜还没卸掉读书人的那点风骨，他不是纯粹的商人，许宁和他共事就再好不过了。
苏掌柜一开始不知道叫他进来做什么，直到许宁说了来缘由，他惊讶的睁大了眼睛，看着许宁。
许宁问他：“苏掌柜，人活着想要体现自己的价值有很多种方式，科举当官只是一种，笔杆子不只能写公文，还能写别的，或许也能做出一番事业，你愿意和我一起吗？”
苏掌柜点头，眼眶微微发红。
他以为他要做一辈子掌柜了……
眼下有这样的机会，他自然求之不得。
古代印刷术达不到后世的标准，他们的报纸的字体本来要大一些，可许宁提了要求后，苏掌柜就去找人找工匠，用尽一切办法，最终做好了一版字体，虽然达不到后世那种标准可也足够了。
之后是纸张，再之后是内容，蔺怀瑜去官府报备，又去找二皇子过明路，涉及政治的东西，必须得朝廷同意了。
许宁想给它做成“国企”，说不定以后大周报的成员能和大周官员一样了。
在第一场雪下来之前，大周报第一期正式开售。
----------------------------------------


第545章
吉祥书斋，人们来买书的时候，小二会热情的喊一句。
“尹在水主笔的大周报上新了，数量有限，先到先得。”
一听到尹在水的名字，众人不管是什么先买，而且来买书的人不缺几文钱。
于是不少人掏了钱。
首先看到的一篇是歌功颂德的文章。
从开头讲述了皇帝上位这几十年做出的政绩，大家才惊觉，原来陛下在位这么久了。
而且陛下居然做了这么多事。
那年关中大旱，皇上拨银十万两，治理南方水患，修建沟渠大坝，还安置了灾民。
边关当年战事不断，皇上亲自御驾亲征，士气鼓舞，一举攻破柔然，活捉柔然王，自此柔然再不敢犯我大周国土。
众人看的有些激动。
“陛下真是明君。”
“是啊，要不是陛下，咱们哪里能过上这么好的日子呢。”
买到大周报的又往下看，看到了一些各地的新闻，什么南方又闹水患了，某某将领在边关发回了捷报，还有某地的土豆南瓜大丰收，农人个个喜气洋洋堪比过年…
众人“…”
这都是啥？
不过另一边就是京城的新闻了，再之后就是一篇比较醒目的文章。
新科状元庄玉清专访，十年寒窗苦，我是如何夺得魁首了？
这些读书人就感兴趣了。
庄玉清的专访是裴濯做的，庄玉清讲述了自己读书的经历，小时候也曾因为读书被先生打过手心，之后又因为考试不好，暗暗掉过眼泪，进京赶考的时候，被热情的姑娘塞手帕…他还分享了一些读书的技巧，比如如何快速背诵一篇文章，如何写策论等等。
众人看的津津有味，原来状元郎也是活生生的人，也有喜怒哀乐，读书时候也曾想过放弃，却还是坚持了下来…
当年打马游街大家惊鸿一瞥，今天过后，看过文章的就全都记住了庄玉清的名字。
再之后的一小块就是一些生活小妙招，如何快速祛除衣服上的污渍，发了芽的土豆能不能吃？
一小点版面有两个内容，一小格写了一个谜语，谜底下次揭晓，而另一块就是一些好笑的笑话。
最后一块写了一个悬疑小故事，让大家猜凶手是谁，也是下一期揭晓。
众人前所未有的兴奋，从未见过这样的新奇玩意。
读书人喜欢时政，当然有一部分公子哥喜欢上面的悬疑故事还有人喜欢笑话，就连上面的小妙招也有人尝试过。
大周报很快被抢购一空。
苏掌柜很兴奋，那种被认同的满足感让他的自尊心自信心得到了极大的满足。
“第二期什么时候出？”苏掌柜迫不及待的问。
许宁“…”
这一期几乎都是许宁写的，她很累，她准备先做周报，就是七天出一次的。
顺便告诉苏掌柜招几个会写文章的，当然也可以接受投稿。
“投稿？”来买书的书生一脸茫然：“投什么稿？”
周围人给他解释：“就是会放在大周报上的文章，什么都行，时政策论，小故事，笑话，民间趣事…”
“那我等岂不是也能？”
“只要被选上，就能被整个京城的人看到…”
有的人想要扬名，这就是个好机会。
尹在水就是个活例子。
大周报如火如荼，许宁忙的脚不沾地。
陆丰站在墨宝香的二楼看着对面微微皱了皱眉。
总觉得有什么东西已经脱离了掌控。
他迫切想知道春熙镇的结局可是许宁显然没那么容易给他们。
他们只能等…
大周报第二期发售这天来的人更多，好在这东西几文钱一份，大多数人都能买得起。
这一期时政还是围绕皇帝，洋洋洒洒的很详细的写了皇帝关于治水的事。
这是一项很大的工程，本来每年汛期黄河都会发大水，下游的百姓们苦不堪言，皇帝上任的第十年那年大雨，黄河发大水淹死了不少人，在国库不宽裕的情况下，陛下顶着压力，拨款修建了堤坝，这才让黄河下游的百姓们过上了好日子。
这件事京城的百姓们很少知道，如今大周报一出，不少人都知道了，文章末尾还有严咏寒特意整理出来的名单，都是因为修建大坝死去的大小官员，以及百姓们的名字。
所有人看的心情沉重，又心生敬佩和感动。
原来…原来他们不知道的时候朝廷和陛下为他们做了这么多。
还有这些死去的人…
他们也都是为了大周而死的英雄。
另一个板块的人物访谈是王宁之大人，王大人也是本朝状元郎做官做的最高的一位，王大人这次也大方的讲述了自己做赘婿的经历。
王大人说，人这一辈子总要经历各种各样的事，遇到自认为过不去的坎，他告诉大家，要有一颗坚韧的心，要能坚持。
最后他还特意感谢了他的夫人，是夫人这么多年同甘共苦的陪伴，他才能走到这一步。
小故事环节，揭秘了凶手，猜对的人一脸兴奋，继续投入了下一个故事…
…
宫中，皇帝也在看大周报。
许宁在里面偷偷夹带了私货，比如这期开篇的文章是裴濯写的。
裴濯写文章很有一套，他对皇帝的研究比皇帝自己都要了解，让人看了心潮澎湃，又不会觉得是在明晃晃的拍马屁。
皇帝听着属下报来百姓们对他的赞叹，圣心愉悦。
皇帝也是人，他有钱有权有美人，那他缺什么呢？
除了昏君，没有哪个帝王不希望自己被人歌功颂德，不希望自己成为那个千古一帝。
裴濯的马屁恰到好处的拍在了皇帝心坎上，让皇帝记住写文的裴濯，以及整理资料的严咏寒，还有人物访谈的庄玉清…
皇帝看向二皇子：“尹在水是谁？”
皇帝在淑妃宫里看过尹在水的名字，也听其他人说过，可皇帝认为就是个不入流的写话本子。
万万没想到，这人居然能搞出大周报这种东西。
这让皇上对这个人来了兴趣。
或许大周报也可以有点别的作用…
二皇子不意外。
他如实说了。
“…是裴濯的夫人许宁！”
皇帝还以为自己听错了。
“谁？”
二皇子又重复了一遍。
皇帝“…”
这他忽然有点不会了…
咋能是个妇人呢…
本来还想给个小官闲差拉拢下，这可怎么整？
----------------------------------------


第546章
裴濯莫名其妙升了一级。
虽然他的确很优秀，虽然升官也不是什么稀罕事，虽然…
许宁觉得这是个好消息，正好思思过来，许宁就说了要大家聚一聚吃顿饭。
于是思思说，严咏寒也升官了。
严咏寒啊，当年考试不突出，没有背景，也没有钱，可他就是升官了。
因为那篇文章，皇帝看到了他，当然皇帝不会因为一篇文章给他升官，而是因为严咏寒这一年在户部，整理了过去十年的户籍档案，这是一项无聊枯燥且庞大的工程。
可严咏寒就是做了，他不骄不躁，做的非常好。
这世上不缺做事的人，可做的好就有用吗？不就是缺一个被皇帝看到的机会？
至于裴濯，他本来皇上的重点培养对象，加上这几次的文章，看得出他的学识不错和识时务，他和庄玉清确实优秀，他们这一年也做了不少事，之前还编撰修正了一些史书…
这些理由加一加编一编，皇帝就光明正大给他们升了官。
众人聚在一起的时候，高致远最开心，之前就他升职他还怪不好意思的。
众人吃吃喝喝。
严咏寒和裴濯小声说着话。
“此话当真？”裴濯皱眉问。
严咏寒小声道：“户部不少人都知道，可没人说…”
户部亏空了一笔银子。
其实户部每年都有一些烂账，这里贪官不少，有什么都得一层层的剥，像是默认了。
严咏寒也得到了他那一部分，可他不开心，也不安心，却又不敢贸然将银子退回去，若是退了就是和大家作对，人人都拿银子，就你清高？你想干什么？
你会被所有人孤立排挤，到时候人家随便背后搞点什么，就能弄死你。
严咏寒叹了口气，难得感慨：“有时候我在想，我到底为什么读书。”
裴濯和严咏寒说了许宁曾经和他说过的话。
巨大的贫富差距，上层人物对底层百姓的剥削。
严咏寒认真听着，他是苦出身，太知道底层百姓活着有多艰难了。
“陛下早有削弱世家的意思。”裴濯对严咏寒说：“严兄只需做好自己，静静等待便是。”
严咏寒喝了酒，点点头。
吃过饭后，大家又都回到了自己的位置。
天气彻底的冷了，苹果树的叶子全掉了，王英来了，他是裴濯买的第一个仆人，对裴濯忠心耿耿，之前一直待在府城帮裴濯管理产业。
这次他来，除了交账还有一件事要和裴濯说。
“公子，有人在查你和夫人。”
裴濯并不意外，京城有太多人对他和许宁感兴趣了。
“夫人的继母和弟弟都被人带走了。”王英察觉有人查许宁和裴濯，于是他就回了一趟周口村，然后才知道，有人借着许宁的名义带走了蔡氏和许耀祖。
裴濯表示知道了，他让王英下去休息，将这件事告诉了许宁。
许宁没什么反应，她都不是许栓子的女儿，蔡氏和许耀祖是她杀父仇人的妻儿，她管他们死活。
这两也不是什么好东西，死了最好。
裴濯就放心了，看到她又在写文章，因为这个大周报，许宁都忙疯了。
“这么下去不行。”裴濯说。
许宁点头：“我知道，现在苏掌柜已经去招人了，等人手到了，我就不会这么忙了。”
不会这么忙，不是不忙，她必须在大周报上掌握绝对的话语权。
裴濯从身后抱住她，用下巴蹭她的脖子，娇滴滴的说：“我们就不能早点睡吗。”
许宁拍开他的手，对他毫无兴趣，冷漠的说：“我还有事，别来烦我。”
裴濯“…”
“你果然不喜欢我了。”
许宁“…”
她回头好笑的看裴濯：“你多大人了。”
裴濯无奈只能起来，坐在床上emo，果然老夫老妻的了，许宁对他没有以前的激情了。
所以，爱是会变淡的吗？
裴濯胡思乱想，而另一个人因为他彻夜难眠。
钟世子自从得知自己不驸马的儿子后就辗转反侧难以入睡。
他从床上爬起来，盯着黑漆漆的房顶看，脑子里却从他记事起开始回想。
驸马一直不喜欢他。
他长这么大，见过驸马的次数屈指可数…
他一开始不明白为什么。
后来大了，知道了德宁公主的事。
就以为驸马是厌恶公主才不喜欢他。
他就像个讨不到糖的孩子，为了引起父亲的注意做了很多的蠢事。
可无济于事。
无论他怎么做，驸马都不会多看他一眼，只在每年他生辰的时候很敷衍的回来看一眼。
原来…
只是因为他不是驸马的儿子。
钟世子觉得可笑。
他父亲到底是什么人？
侍卫？马夫？或者公主府一个普通的厨子？
钟世子胡思乱想。
最终也没有得到答案。
天亮后，他就偷偷的在府里调查。
德宁公主最近又发疯了，因为驸马走了，因为她没能杀成裴濯。
对了，她为什么要杀裴濯？
一开始，钟世子以为裴濯他娘是驸马的原配。
可他调查后发现不是，驸马的原配叫乔菲菲，她死了，并且没有生过孩子。
那么，裴濯就不是驸马的儿子。
可虞千荷又是谁？她到底和公主有什么纠葛？
钟世子偷偷和公主身边的人打听，结果，一无所获，因为公主生下钟世子后，就将从前伺候的人全都杀了。
府里的这些人，都是后来换的。
没有线索…
钟世子去衙门路上也无精打采，董明宇却像是打了鸡血一样，斗志昂扬十分兴奋。
钟世子鄙夷的看了他一眼问：“听说你当初成绩也不错，为什么不继续读了？”
董明宇一愣，随即道：“家里出了事，我…不想了…”
钟世子鄙夷：“可你不读书也没什么出息…”
当然了，读了也没什么出息，每年多少考生，真正能飞上枝头的有几个。
董明宇对这话也没什么反应，钟世子一向说话难听，听习惯了，其实也没什么。
“齐铭…”钟世子忽然想起什么似的说：“就叫这个名字是吧？”
董明宇点头。
钟世子听说过，一个不入流的小人物，不过这么个人物当初居然打断了裴濯的腿，差点就害死裴濯…
想到这，钟世子感慨命运的奇妙，同时又想到了一个人。
许宁…
“去吉祥书斋。”钟世子对车夫说。
董明宇皱眉：“世子不去衙门了？”
钟世子讨厌衙门，于是他摆摆手说不去了。
他一向随心所欲。
可董明宇想去，他喜欢里面的工作…
钟世子觉得他有病，没人喜欢干活，就连裴濯和庄玉清每天都是一副没睡醒的死出样，这个董明宇有病吧…
----------------------------------------


第547章
钟世子被吉祥书斋的盛况惊到了。
所有人都是来买大周报的。
据说今天发售。
钟世子在衙门听人说过，那个虚伪浮夸的状元郎因为写了一篇文章就被升了官。
衙门的人都虚伪的夸赞他，他还觉得挺得意。
钟世子只觉得可笑，他是状元，皇帝让他进翰林院本就是为了培养的。
跟一篇文章有屁关系。
不过，这个大周报是什么鬼？
“是尹在水搞出来的。”董明宇时刻关注着尹在水，他咬牙道：“裴濯真是诡计多端……”
钟世子实在没忍住看了他一眼：“你还觉得裴濯是尹在水？”
董明宇反问：“不然呢？”
问完他才意识到自己的语气不太好，可钟世子不在意，他看傻子一样看了董明宇一眼，没说话摇摇头
这种蠢货，十个加起来也玩不过裴濯，所以当年小县城的书院排名有问题吧，这种人也能被称为才子？
钟世子懒得多说，让车夫去买大周报，车夫自然是买不到的，但是钟世子有钱啊。花了一两银子从别人手里买到了一份。
他拿着这薄薄的一张纸读了起来。
这是大周报的第三期。
开篇的第一篇文章依旧是大周的时政。
不过和以往的不同，这一篇说的是西北边关的将士们，主笔是宋成轩，细数了这几十年来边关蛮族对我大周进犯，以及将士们为了抵御外敌做的努力。
还说了边关苦寒之地的辛苦，有的将士少年出发，扎根在边关，一待就是几十年，黄尘足今古，白骨乱蓬蒿。
黄沙漫天，埋葬了多少年华大好的男儿……
宋成轩比较感性，文笔也十分催人眼泪，看到的人无一不红了眼眶
早知道边关苦寒，却没想到这么苦寒。
许宁还特意嘱咐，只写普通士兵，绝口不提统帅们半个字。
不带任何节奏，除了皇帝不歌颂任何一个人。
钟世子看完后，又继续看，接下来是人物访谈，而这个人就是西北总督宋昭，这位神秘大将，给人的印象一直是铁汉，神秘，严厉，冷酷，在一些阴谋论的人眼中，他更是拥兵自重，有时候还不听朝廷的命令……
人们也是第一次了解他，才知道他十三岁就进了军营，他并没有仗着宋家的势做什么，而是从小兵做起，一开始因为年纪小，并不能上战场，于是他就跟着瘸腿的老兵一起打扫战场，所谓的打扫战场就是收拾战死之人的尸体。
那是宋昭第一次认识战争的残酷性，前一天还和他谈笑的士兵今天就死在了战场上，前一晚还吹着笛子笑着说家中有未婚妻等着的男人被人一箭穿心，两个孩子的汉子拿出妻子绣的帕子放在胸口，可他的胸口被砍了一刀，帕子也沾了血……
所有人都死了，尸体残破不堪，连一座墓碑都没有留下……
宋昭自此沉稳了许多，他打扫了四年战场，十七岁第一次上阵杀敌，十八岁杀了敌方的一个小官，二十四岁取敌军将领首级，一战成名……
这位总督如今四十三岁，他本来有八个兄弟，六个儿子，后来，他的五个兄弟，四个儿子永远的留在了西北的漫天黄沙中……
这些东西，连钟世子看的都有点动容……
他捏着大周报，抬头看了一眼……
许宁关上了窗户，有那么瞬间，她都以为钟世子看到她了。
大周报第三期的反响很好，蔺怀瑜说，宫里那位也看了。
皇帝怎么想不知道，或许也会感慨，被自己一直猜疑防备的宋将军，居然也会有如此不为人知铁汉柔情的一面……
无论如何，皇帝没有阻止……
这就是皇帝的态度。
而大周报的影响却越来越大，大的蔺怀瑜都有点心惊讶，因为有不少人联系他，隐晦的说想上人物访谈……
这是个被皇帝被整个大周人看到的好机会……
别的不说，西北军那边就明显的感受京城对他们的态度变了……
以前他们要军饷，拖几个月户部还各种哭穷不给，京城那些官员面对他们也鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，就跟打发叫花子一样。
可这次来京城，好像所有人都客客气气的，马车走在路上也有人面带微笑，甚至有大婶做了棉衣，姑娘丢了手帕给他们。
这次来京的是宋成轩四哥叫宋成林，宋四哥一脸疑惑，摸不着头脑。
＂少将军，也真是奇了怪了，京城这些人是中邪了吗？＂
一位统领奇怪的问。
宋四哥也不知道。
直到他见到了宋成轩。
“四哥，这里。”宋成轩对外很像个没长大的孩子，在哥哥面前更是小孩子气。
宋四哥笑着拍了拍他的肩膀：“你小子还是这么瘦。”
宋成轩不好意思的笑了笑。
宋四哥手下的人笑着走过来看宋成轩。
“小七，你怎么还长这样。”
“你个大老粗起来，小七这样多好，姑娘喜欢，和你们似的，讨不到婆娘。”
“哈哈哈，小七有没有喜欢的姑娘？没有的话哥晚上带你去醉仙楼快活快活。”
宋成轩无语的扶正了官帽，咳嗽了一声，一本正经的说：“你们几个是来谈军饷的事吧？我们大人在里面呢，我进去通报一声。”
众人一愣。
随即都笑了起来。
“小七这是当官了。”
“呦，七品官了，厉害啊。”
宋成轩在人高马大的一堆将士中灰溜溜的跑了。
宋四哥也没忍住笑了。
几人很快就进去了，等他们再从兵部出来都露出了疑惑的表情。
“这些人是不是中邪了？”
“我看像，他们今年态度这么好？是不是有什么阴谋？”
宋四哥也觉得疑惑，他生怕这是朝廷有什么风向，可还没等宋成轩出来，他在衙门口就有人搭话。
“你们是西北军的吗？”
“…是…”
众人莫名其妙。
“真是西北军啊，果然是好儿郎，看看那胳膊那腿，一看就有力气…”
众人“…”
“将军，我有点慌…”副统领往宋四哥身边靠了靠。
宋四哥也皱起了眉头。
这种不安直到宋成轩出来，宋成轩给他们接风洗尘还给他们看了大周报。
“你之前找我爹就是为了要这个？”
宋成轩点头：“是啊，这大周报在京城可火了，各个州县也都在卖，你们来的路上没发现吗？”
宋四哥发现了…
来的路上大家对他们可热情了…
副统领眼眶红了，顶大个汉子靠着宋四哥哭道：“太感人了…呜呜呜…将军…”
众人“…”
“这会不会有什么问题？”宋四哥不确定的问不。
宋成轩小声说：“不瞒你，这大周报是我一个好友在弄，前面的人物访谈是翰林院的状元郎，内阁的王大人，这一期是叔叔，下一期还不知道是谁，也是大人物，我有内部消息，这是皇上默许的，不会有事。”
宋四哥这才放了心，嫌弃的推开靠着他哭的大胡子统领。
----------------------------------------


第548章
“你这位好友哪天约出来喝喝酒，他可算是解决了我们的大难题。”
宋四哥这么说是有缘由的…
每年一到冬天就会面临很多问题。
首先是粮草。
人要吃粮，马要吃草。
还有就是过冬的衣物。
棉衣棉鞋这些。
事实上，很多将士都没有足够的御寒衣物。
而且蛮族一遇上不好过的冬天，就要进犯大周，来边关抢东西，他们损耗更大。
有些东西就对不上数，而且要的多。
每年因为这个，他们求爷爷告奶奶的跟京城要，京城这边就是拖拉，敷衍，到最后给的是要的三分之一不到。
宋四都习惯了。
他都准备好来京城多么艰难才能达到目的，却没想到这么顺利。
他还以为是宋成轩的功劳，心想读书就是有用，果然是朝中有人好办事…
却没想到还有大周报这么个东西。
他拍拍宋成轩的肩膀，欣慰的说：“小七长大了。”
宋成轩不好意思的红了下脸。
裴濯去应约了。
宋四哥以及一众武将对读书人的印象很刻板，也不怎么喜欢，觉得他们就会纸上谈兵，之乎者也，说些没用的话。
可做了官以后，这些木讷的读书人又会变的油嘴滑舌狡猾无比十分难缠。
可见到裴濯的时候，大家都愣了一下。
宋成轩够好看了吧，这是个升级版的宋成轩，比宋成轩成熟英俊，又风度翩翩…
这要是放在军中…
咳咳…
军中男的多，男的很多很多，苦寒的边关，没女人，还有性命之忧，人在这种情况下好兄弟抱在一起取个暖也可以理解吧？
众人只是想了一下，就赶紧收回了想法，还暗骂自己太龌蹉。
裴濯看出来了，不过他都习惯了，假装没看见。
宋四哥踢了一脚自己的手下：“都滚出去守门。”
众人都跑了出去。
宋四哥要拉着裴濯喝酒，裴濯推脱，可宋四哥和那些官场老油条不一样，非常豪迈，又是宋成轩哥哥，裴濯拗不过他，被他拉着喝了不少的酒水。
宋成轩三岁开始就被的父辈们逗着喂酒了，宋四哥常年在军中，更是能喝，他没想到裴濯喝起酒来也十分彪悍。
“裴大人还说自己不能喝……”宋四哥笑道：“实在是谦虚了，你们文人都爱谦虚这一套，我们武将大老粗……粗……粗……”
宋四哥酒都吓醒了，就看见面容绝美温文尔雅的裴大人站在了桌子上，解开了腰带，刚刚还一本正经的脸上满是诡异的笑容……
宋成轩也愣住了：“裴兄……你……你……”
许宁正在写稿子，春喜镇的结局，她写了几个都不是很满意，正思考的时候，门开了，小溪苦着脸说：“夫人，大人回来了……他……”
许宁出了门，裴濯被一个陌生男人和宋成轩扶着进来，陌生男人高大威猛，气场十足，却对许宁不好意思的笑了笑。
宋成轩也为难的看着许宁：“嫂子……裴兄喝多了……哈……”
许宁知道发生什么了。
裴濯看起来很清醒，他对宋家兄弟说：“你们回去吧，我清醒着呢。”
宋成轩拉着宋四哥匆忙走了。
许宁看着裴濯，果然下一秒他笑了起来。
“阿宁……”
许宁只觉得头疼……
老二和老三进来问：“要帮忙吗？”
许宁看他们，他们也不明所以的看许宁，然后他们看到平时一本正经的裴濯解开了腰带，光明正大的遛鸟……
王妈和小溪早有准备躲了起来。
老二吹了声口哨，笑道：“裴大人威武……”
老三看了一会儿，怕裴濯醒了灭口，问许宁：“他……怎么办？”
许宁：“打晕了扔进房间算了。”
老三刚要动手，许宁又说算了，怕给打坏了，于是自己拉着裴濯回去了。
老二啧啧了两声：“真是没想到啊……”
老三点头，蹲下笑了出来……
许宁无语的被醉鬼折腾半夜，好在他累了就去睡了。
第二天是个大晴天，裴濯醒了，和从前无数次从床上醒来一样。
他穿好衣服，一本正经的出门，无视掉众人的眼神，安静的吃了早饭，上了马车，老二忍不住问：“大人，你还记得昨晚的事吗？”
裴濯一脸疑惑：“昨晚？什么事？”
不是吧……
老二一脸惊讶：“你……你忘了？”
裴濯茫然的摇头，直到去了翰林院，他才重重的重重的重重的舒了一口气……
“裴大人。”
钟世子像是不散的阴魂出现在裴濯身后，裴濯被吓得差点跳起来，他转头不善的看着钟世子：“有事吗？”
钟世子说：“有事。”
钟世子真的有事，他最近去见了几次德宁公主，并且不着痕迹的试探了下，德宁公主果然对他提到生父的时候露出几分厌恶和惧怕。
当然了，人的某一个神情并不能说明什么。
于是钟世子从他出生查起来。
“我娘在成亲之前就怀了我。”钟世子觉得驸马的性子绝对不可能在夫人还活的时候对公主做什么。
事实上，就是到了现在，他也不确定，那对夫妻有没有过温存的时候。
不过这些都不重要了。
重要的是……
“你还有什么关于我爹的线索吗？”
裴濯看他：“你真想知道？”
“废话。”钟世子问他：“你知道什么？”
裴濯说：“我有个条件，你以后查到了什么和我共享，我就告诉你怎么查你的生父。”
钟世子同意了。
他眯了眯眼睛，裴濯为什么对他的生父如此感兴趣？
裴濯说：“你和公主长得不像，没准像你父亲，你去查一查谁和你长得像。”
钟世子总觉得这么做很扯……
于是裴濯说：“那你去问问谁有酒窝？”
钟世子又觉得裴濯是在耍他。
可是后来他还是去查了。
他认真的回想见到的皇室每个人，似乎除了他没有人有酒窝。
等等，他是不是被裴濯狗东西给耍了，为什么要在皇室找？
皇室的人和德宁都有血缘关系，怎么可能是有他的生父。
于是他开始在大臣们中找。
没有…
酒窝这个东西不稀奇，可是找的时候还真难，身边除了裴濯，没有一个…
等等…
钟世子忽然站了起来，眼睛里满是滔天的震惊。
为什么裴濯有酒窝。
他也有…
他生父不明。
裴濯也生父不明…
他们…
钟世子脑子里忽然产生了一个及其惊悚可怕的想法。
他和姓裴的不会是兄弟吧？
大半夜里，钟世子愣是给自己吓出了一身的冷汗。
----------------------------------------


第549章
南越使团终于到了，比高流的使团排场大多了。
“听说除了南越三皇子，南越的大皇子也来了。”蔺怀瑜走到许宁身边说。
“大皇子？”
“对，因为三皇子身体不太好…”
他顿了顿有点好笑的说：“三皇子和你玩物里面的三皇子真的挺像，也是温文尔雅，一样的身体不好。而且，他叫萧策…”
很难说许宁不是在针对他…
蔺怀瑜对这个三皇子很有兴趣，大皇子是个武将，常年镇守边关，不太可能是墨宝香幕后的掌柜，那么就剩下了三皇子…
许宁却忽然问：“南越没有太子吗？”
“没有。”
说起这个蔺怀瑜就更想笑了。
南越人一直神神叨叨的，子民如此，南越的皇帝也是如此，尤其是南越皇帝，很相信术士，一直在追求长生之道，所以……
“南越皇帝认为他一定会长生不老，既然他能长生不老了，还要太子做什么？”
许宁觉得惊悚，这样疯狂的一个人还是皇帝……
陆丰说的那些事也就不稀奇了。
这次南越使团的到来果然是动机不纯……
她有点担心裴濯和自己。
万一他们咬死了要什么长生之道，她和裴濯能招架的住吗？
而对面的陆丰盯着许宁饶有兴致的看了又看。
许宁关上了窗户，和蔺怀瑜说了一声就回了家。
今天裴濯没回来，应该还在衙门忙碌。
许宁拿起笔开始写文。
如果她的文真的能影响这个世界，那她就给南越人一个难忘的结局好了。
南越使团住在了专门的别馆，这个地方和番邦紧挨着。
比起大周人，番邦显然更惧怕南越人。
“三弟，你觉得大周京城，和咱们比怎么样？”
三皇子穿着月白的长袍，披着白色的毛绒大氅，却还是觉得冷，他忍不住搓了搓手。
“大周可真冷啊。”
他这话显然是意有所指责。
大皇子看了看窗外，以及三弟被冻的发红的脸，走上前给他将衣服往上提了提。
“确实很冷。”他有时候神烦他这个说话拐弯抹角的三弟，可是看到他的脸，大皇子又觉得他就是有点小心机怎么了？
无奈，实在是三皇子长的太好了，病怏怏的一个美人…
大皇子觉得美人这个词都不注意形容三弟，这小子更像天上下凡来历劫的神仙，漂亮的过了头。
不过这张脸并没有给他带来什么好处就是了。
外界都在传，三弟是因为那个什么尹在水的书而姻缘受阻。
其实不是。
一个写话本子的而已，如何能影响一国皇子？
最根本的原因还是三弟这张脸。
他太好看了。
所有的姑娘看到他，第一眼不是喜欢，而是觉得自惭形秽，仿佛挨着他一点就是对他的亵渎，更别提要嫁给他，尤其是入洞房的时候，你看着这么一个神仙一样的漂亮人物，还长了那么个丑东西，还要做那种事…
大皇子是不敢想。
他觉得姑娘们把他当神仙了，神仙就是远远瞧着就好。
而且，三弟身体不好，大皇子到现在也不知道他这身体有多不好，万一他是个绣花枕头不太行呢…
大皇子的眼神太过炙热…
三皇子无奈：“大哥，我没问题，就是有点冷。”
他叹了口气。
大皇子尴尬的收回视线：“那个…大哥让他们加几个火盆进来。”
大皇子出去了。
屋子里其实不冷，三皇子的身子很快就暖和起来。
没多久，门开了，一个人走了进来。
“殿下。”
来人是陆丰，如果许宁在这一定会很意外，陆丰看起来屌炸天的模样，可是在三皇子面前像只乖顺的花猫。
三皇子问：“怎么样？确定是她吗？”
陆丰说：“确定，就是她，不过她有点…不太好管。”
三皇子笑了，这一笑如冬雪初融，春暖花开，时间仿佛都静止了。
陆丰都不太敢看他的脸，他总觉得三皇子脸上写着蛊惑两个字，如果是个女人一定是乱世的祸国妖妃。
“有才华的人都有脾气。”
三皇子拿起一张大周报看了看：“这东西有点意思，回头咱们也弄一个。”
陆丰说：“她之前一直低调，身份都不外露，忽然这样也不知道为什么？”
三皇子说：“因为我们…”
“因为南越？“陆丰很快就想通了许宁话里的意思。
事情已经到了这个地步。
南越人想要弄死一个无名小卒，再简单不过。
可如果是尹在水呢？
尹在水的影响力越大，别人动她的时候越是要掂量掂量。
高调也不全是坏事。
许宁打的就是这个主意。
现在不少人偷偷给吉祥书斋递消息，想上大周报的人物访谈。
可许宁对此把控的很严格，尤其是关于政治的东西一定要慎重，每一篇文章都会请二皇子过目，如果没问题才发。
老四一直盯着陆丰，陆丰或许早就发现了他，可他一点不在意。
他大大方方去见了南越三皇子，出来的时候还遇到了大皇子。
大皇子堵在门口看了陆丰一会儿，不屑冷哼：“装神弄鬼。”
陆丰也没说什么，对大皇子笑了笑离开了。
大皇子回到三皇子屋子，他问三皇子：“姓陆那小子说能救你，真的假的？我看他就是在装神弄鬼，这世上哪里有什么长生之道。”
三皇子无奈：“大哥，你对他意见太大了。”
大皇子冷哼：“我就是见不得这些江湖术士。”
他父皇信就算了，三弟也信。
大皇子看来，这些人都是骗子。
他恨不得一刀杀了这些人。
这次南越人过来，太子也终于被放了出去，耽搁了这么长时间，太子有很多的事情要做。
东宫里，这些吃饱了撑的无所事事的女人们，也不安分起来。
太子妃没人敢动，那么这个这些天霸占太子的番邦公主就成了大家攻击的对象。
你一言我一语，他们习惯了含沙射影，一直在鄙夷公主。
可公主好像并不在意，只淡淡的扫了这些人一眼。
太子妃有只白猫，皮毛柔软光滑，长的也很可爱，就是特别凶，被太子妃的下人们养的无法无天，咬人抓人什么都干。
这天它就跳到了番邦公主怀里，张牙舞爪的想咬人，结果被番邦公主捏着后颈的皮扔了出去。
“你干什么？怎么这么粗暴的对待白雪？”太子的翟良娣不悦的喊道。
番邦公主看了她一眼，没说话走了。
第二天，这只叫白雪的猫就再也找不到了。
----------------------------------------


第550章
陆丰在吉祥书斋见到了许宁，蔺怀瑜非常不喜欢这人和许宁接触，可是没办法，现在不让见，姓陆的出去也会见。
主要还是要看许宁。
“蔺掌柜麻烦你关上门。”陆丰还这样说。
于是蔺怀瑜不情不愿的出去了，还关上了门。
陆丰直接问许宁：“你是不是喜欢漂亮的男人。”
许宁“…”
“这话说的，谁不喜欢？”
陆丰说：“殿下比裴濯好看，又身份尊贵，如果没有裴濯，你们早就成亲了。”
每次看到三皇子那病怏怏的样子，陆丰心里就很不好受。
殿下那么好，他的人生本该是璀璨夺目的，不该是这样，整日被病痛折磨…
纵有凌云之志，也被那具身体困住了。
所以，陆丰才会这么迫不及待的想要找到长生的秘密。
许宁看出来了。
她就知道。
什么被迫的，姓陆的果然效忠南越皇室，是南越的走狗。
于是她说：“可我已经成亲了。”
陆丰以为她会松口，没想到许宁忽然说：“不如我和你主子义结金兰怎么样？也是一种亲密关系…”
她顿了顿，不等陆丰开口就说：“你若是觉得这关系不够亲密，我可以认他当干儿子。”
许宁话音一落，陆丰拍烂了一张桌子。
“许宁，我对你客气，你不会就以为我真的脾气很好吧？”
许宁被吓了一跳，她拍拍胸口，对陆丰不咸不淡的说：“姓陆的，你突然冒出来自称我舅舅，想要安排我的人生，你以为我就不膈应吗？”
两个人怒目而视。
陆丰在那一瞬间是起了杀意的，可能自高自大的时间久了，已经很久没有被人这么指着鼻子骂过了。
而许宁看他不爽也已经很久了。
从他假扮张桂芬上她的马车骗她开始，许宁早就想抽他了。
许宁指了指自己的脖子：“来，你有种就现在拧断我的脖子。”
陆丰蜷了蜷手指。
许宁嘲笑：“不敢吧？因为你们现在不确定我是不是真的传承者，如果我不是，那真的去了哪里？长生之道又去哪里寻？没有长生之道，你的主子就死定了。”
陆丰站着没动，眼底弥漫着杀意。
许宁痛快了。
她坐下说：“总算不用演亲戚了。”
她继续挑衅：“你也不过是躲在阴沟里的老鼠罢了，我告诉你，你想从我身上得到什么，最好客气一点，没准我能看在亲戚的份上施舍你一点，可你如果再这么又想当婊子又想立牌坊的端着威胁我，就别怪我不客气。”
陆丰显然也是生气了，冷冷的看着许宁。
许宁端着茶杯喝了一口，根本不理会陆丰。
陆丰冷笑：“看来……你很在乎裴濯。”
许宁预判他要用裴濯威胁自己，于是她说：“我还感觉你很喜欢三皇子呢，我听说他长的就一副红颜薄命的样子，这样的一个人，你还告诉我他不想长生不老？姓陆的，你拿我当傻子吗？”
陆丰“…”
许宁一向是个温和的人，从不主动伤人，就算是和别人有点小矛盾，她也觉得无伤大雅，懒得计较，因为人生有很多美好的事情，没必要为了不值得的人不值得的事浪费时间。
她也第一次如此强势刻薄的对待别人。
每个人都有不能触碰的逆鳞，许宁也有，大概就是裴濯了，她一直觉得自己就是个小人物，想和裴濯守着一亩三分地过小日子，可是有人不让她如意，那就别怪她掀翻桌子了。
谁也不要好过。
陆丰忽然笑了：“你和你母亲某些方面还真是像，为了一个男人……”
“那个男人是我爹，我相信我娘的眼光，我爹一定也是坦坦荡荡的好男儿，不是躲在阴沟里，只会利用女人生孩子的臭老鼠，你以后不要提了，免得我听的生气。”
事实上，若不是这些人追杀，她相信，她爹娘一定会待在南方那个小镇子安安稳稳过日子，他们也不会出后来的事，虽然南越人不是直接凶手，可也间接害死了她爹娘。
现在出来个高高在上看着就让人讨厌的舅舅，扯东扯西想利用她，还要装出一副我是为你好的样子，许宁瞧着怪恶心，早就想一巴掌扇他脸上了。
陆丰给气笑了。
“许宁，你知道你这么做的后果吗？”
许宁并不在意：“我不知道，可这里是大周的国土，我夫君是大周官员，皇帝钦点的探花郎，南越人想威胁我，还是等这片土地也姓萧的时候再说吧。”
陆丰脸上的笑容彻底没了。
他盯着许宁，有那么一瞬间，他觉得许宁就是被人夺舍。
她真的是许宁吗？
她为什么会知道他们的意图？
许宁看着他，忽然觉得可笑，看吧，这些人也不过是些纸老虎罢了，被戳中了痛处，也是会破防的……
至于许宁怎么知道南越的狼子野心…
抛开一切阴谋诡计不要看，从最核心的地方看。
东洲大陆就这么一块土地，一山不容二虎，南越想吞并大周，大周想吞并南越，这也不是什么秘密。
谁不想统一呢，你不统一，就只能等着被别人统一，你不思进取，你的儿子们也会取代你，你的谋士会觉得你胸无大志，鼠目寸光不可靠，离你远去……
大周和南越，看似相安无事，其实迟早会有一战。
许宁查过这两个国家的历史，已经和平了十几年，双方都在养精蓄锐，人都说吃饱了就会生事端，国家也是，兵强马壮的时候，将士们自然需要消耗消耗旺盛的精力，你不让他们建功立业去打别的国家抢地盘，那他们就会调转枪头对准皇帝，来个从龙之功了。
看看东洲大陆这硕大的版图，哪一个皇帝不动心……
给许宁一个玉玺，她都觉得自己是天命女皇想登基了。
所以，南越以及三皇子的野心也不用藏着掖着。
陆丰盯着许宁看了半晌，气呼呼转身离去。
他无话可说。
许宁好自为之！！
果然，女子无才便是德，女人就不该读书认字，在家相夫教子的最好了。
蔺怀瑜进来后，看见许宁还坐着，便笑着说：“陆公子脸色不好看，你怎么气他了？”
许宁笑了：“我就是说了几句实话，他就走了，南越人心眼真小。”
“南越人就这样。”蔺怀瑜也很讨厌南越人。
许宁拿了稿子给蔺怀瑜。
蔺怀瑜接过，有些意外，他还以为要等段时间呢，毕竟许宁这些天也是真的忙。
蔺怀瑜自己先看了一遍，就拿去印刷了。
其实他没太看懂，许宁写的故事玄幻又怪诞，需要细细的品。
现在京城有很多人天天在研究尹在水书里的内容，并且分成了几个派系，见面就吵的不可开交。
----------------------------------------


第551章
陆丰觉得自己受了奇耻大辱。
他去找三皇子，说许宁不识抬举。
三皇子静静的听他说完，饶有兴趣的问：“她真这么说？”
陆丰点头。
“和她娘一样，是个倔驴脾气。”
当年的萧凝初就留下了一个烂摊子，她为了顺利逃跑，利用了当时还是太子的南越皇帝。
她走后，太子几乎掘地三尺，疯了一样找她，后来听说她去了大周，太子还去追了，结果萧凝初又跑了。
正好赶上先皇驾崩，太子没办法才被迫回去…
这些年，萧皇还一直对此事耿耿于怀…
南越皇室的男人，心眼都贼小…
既然萧凝初没能联姻，那么往下顺，就轮到了萧皇的孩子们。
如今南越没有太子，大皇子自幼在军中，对国家政事没有兴趣，二皇子生了场病，脑子坏了成了个傻子，三皇子早产，身体本就不好，四皇子和一个小官庶女搅和在一起，中了邪一样要娶那个女人，为此还退了大将军府的婚事，皇帝对他失望透顶，差点气的将他贬为庶人，五皇子又年幼…
所以某种程度上来说，南越皇室不是不立太子，是根本无人可立。
皇子们不争气，皇帝虽然还在壮年，可到底国本不稳…
最近，南越还有个传言，说南越皇室犯了天怒，这是上天降下了惩罚。
虽然最后被镇压下去了，可是私下人们怎么想，谁知道呢。
皇室如此，朝中，军中，人心不稳…
陆丰叹了口气。
他之前对许宁说的话，确实隐瞒了一部分。
陆氏的族人，经过这么多年，所剩下的不足百人，女子不足十人，老的幼的抛开，正年轻的加上许宁也就三个人…
难道真是老天对陆氏一族的惩罚。
正如许宁长生那本书中说的，探寻长生之道，有违天道，而违背天道，必然也会招来惩罚…
三皇子听完却对许宁很感兴趣。
他仔细的读过许宁的每一本书。
三皇子觉得许宁这人是真的很聪明。
她在得知自己和南越关系后，迅速有了对策。
如今，答案给你抛出两个就让你选，尹在水是真是假，你自己判断，一半的概率，你选什么，都不能彻底的安心。
…
尹在水的新书一发售迅速盖住了南越使团的风头。
这是春喜镇的大结局。
因为时间隔的有点长了，不少人都翻来覆去的又看了几遍，好些东西都明白了。
可是到现在为止，春喜镇的秘密只窥探到了冰山一角。
买到尹在水书的人迫不及待的读了起来。
陆丰对许宁咬牙切齿，却也第一时间买了她的书，带回来给三皇子。
…
春喜镇完结篇。
…
夜晚的春喜镇再次下起了雨。
淅淅沥沥让人烦躁。
我穿好蓑衣，戴着斗笠，拿着雨伞，将自己捂的严严实实。
我发现阿福一直偷偷盯着我，他不许我出门…
我略施小计躲开了他，然后从后门绕了出去。
雨滴打在身上的时候，我有点惊慌，可是很快就冷静下来。
没事的，没事的…
我这么告诉自己。
我一定要走出去，如十年前一样。
一定要。
我顺着小路往北，终于看到了镇子口的歪脖子树，虽然隔着雨幕，可我看见，歪脖子树上，似乎长出了一根新的枝条，嫩绿嫩绿的，格外显眼。
树可以造纸…
我不敢往下想。
算命的老瞎子静静的站着，像黑夜中的游魂。
他一直在等我。
我走上前，迫不及待的问：“我该怎样才能离开？”
瞎子抬头看了看那根枝条，又看了看我。
被一个瞎子这样盯着看感觉很不好，于是我微微别开脸不去看他。
瞎子笑着说：“为什么要离开？这不就是我们自己的选择。”
“我们？选择？”
我好像抓住了什么，算命的说我们，可我和他还是不同的，我是纸人，整个春喜镇的人都是纸人，怕淋雨。
可是瞎子不怕，雨水滴滴答答的砸在他身上，却只是打湿了他的皮肤。
此刻，我无比羡慕又嫉妒的看着他。
他似乎察觉到了，忽然笑了起来，那笑声及其的怪异，让我不安。
“人啊，真是贪婪，怎么永远都不能满足呢？”
瞎子的声音里充满了嘲讽，不知道是在嘲讽他自己还是在嘲讽我
“你到底在说什么？”我揪着他的衣服领子咆哮。
这是最无能的表现。
可如今，我已没有办法。
我像只困兽，被逼到了悬崖边缘。
老瞎子不慌不忙，缓缓开口：“张陆，你曾经是人。”
我一愣，努力的回想曾经，可全都忘记了。
雨水顺着瞎子的头落下来，他像只被雨淋湿了的鸡，看起来非常狼狈，却也让我非常嫉妒。
要是我也能淋雨就好了……
“如果我是人，为什么我……我和镇子里人……我们为什么会变成现在这样？”
瞎子用那双空洞的眼睛继续盯着我，他似乎笑了，似乎没有，隔着雨幕看不真切。
“因为你们贪得无厌，明明拥有了很多，可你们又想要更多……”
更多？
荣华富贵，至高无上的权力都有了，接下来会想要什么？
我几乎是瞬间就想到了。
瞎子笑出了声。
“看来你想到了。”
我是想到了。
拥有了那么多好东西，自然是希望可以永远的享用这些东西了
长生不老。
没有人可以拍着胸脯拒绝的东西……
我脸色煞白的后退一步。
“不……不是……”
不是我想的那样……
瞎子哈哈的大笑。他说：“就是你想的那样，你以及镇子里镇民，都为了能够长生不老来到了春喜镇。”
“你们自愿剔骨，变成了纸人……”
纸人没有生老病死，若是残缺坏了，修补一下就是，若是修补不了，就重新做一个好了。
这就是春喜镇的长生。
然而时间一久，
这里的人又都成了困兽，不能淋雨，不能出去，时间一点点过去，他们又开始不满足了。
他们曾经追求永恒的时间，如今却成了困住他们的枷锁，成了他们的刑罚。
他们想出去。
疯狂的想。
比当初想来春喜镇的时候还要迫切。
人总是贪婪的，既要又要，得到了这个，又想要那个…
于是他们又开始寻求出去的方法。
可还没跑出镇子，就被大雨淋湿，成了一摊泥，埋在这歪脖子树下，成为树的养分，树长出枝条，再做成纸，做成人…
从此，这个人看似还是以前那个人，却又不再是以前那个人…
他们忘记了前尘往事，安心待在春喜镇，生生世世…
瞎子的话太过惊悚。
我不由的摸了摸自己的脸。
原来…
原来这才是真相…
不知过去，没有未来，这样的长生又有什么意义？
我想哭，可我没有泪。
“那我为什么可以出去…我出去了十年，一定…一定还有办法的对不对？”
我激动的抓住了瞎子的手，就像是抓住了最后一颗救命稻草。
瞎子的手冰凉刺骨，像一条蛇，让我不自觉的打了个哆嗦。
瞎子却不在说话了，我放开他，转身往镇子里跑去。
我能出去的。
一定能。
十年前能，十年后，我也一定能。
----------------------------------------


第552章
“又是长生……”陆丰捏着书页。
三皇子却很冷静，他盯着书上的长生看，似乎也在想些什么。
关于长生，尹在水又给了另外一种方法。
和众人以为的长生背道而驰。
天道难违，或许这真的是长生的代价吧。
若是没有代价，为什么陆氏有长生的传言，可是现实中没有见到一个长生不老的人。
陆丰说：“这死丫头肯定是故意的。”
他真是看错她了，还以为是个温柔无害的小姑娘，却没想是个满嘴獠牙的母老虎。
真是杀人不见血，专门往别人的心口处捅刀子。
既要又要？
书中句句不提他们，可感觉句句在点他们。
不过陆丰同时又害怕，万一许宁写的都是真的呢……
如果像春喜镇里的这种长生，无论是变成怪物还是变成纸人都不是好结果。
尽管知道这可能只是许宁故意写出来的，却也成了扎在他们心头的一根刺。
让人不舒服极了。
这个死丫头…
许宁才不管他们舒不舒服，事实上，这些人不舒服，她就爽了。
她钻在被窝里，裴濯在看春喜镇的大结局，她在玩愤怒的小鸟，裴濯被玩的心烦气躁，侧头看了她一眼：“你不想睡了？”
许宁乐了：“你看你的，我又没有打扰你。”
裴濯“…”
之前他缠许宁的时候许宁不理他，现在他也不想理她。
他别过头，转过身，一副拒绝的姿态。
许宁又在他背上划拉，裴濯的背长的真好啊，劲瘦好看，肌肉结实，就是有点白了，瞧着不够威武…
稍微晒黑一点点就好了…
裴濯被扒拉的心烦，只扫了一眼书就钻进了被子。
…
镇子里唯一亮着灯的，就是尹家书屋。
昏黄的灯光像是黑夜里的星星，为我指明了方向。
近了…
近了…
我终于到了门口，用力的敲响了门。
…
“咚咚咚。”
裴濯看了眼外面：“谁？”
打扰他好事。
“公子，是老四回来了。”
这是吉祥的声音。
裴濯放下书，把许宁不安分的手扒拉开，然后低头看看自己，又看看许宁，最终无奈的拿了一件外衣披上挡住，这才开了门，跟着吉祥往外走。
老四像个幽灵，又白又瘦，可脸上又没什么表情。
吉祥总觉得他像鬼…
有点怕。
裴濯被冷风吹的忍不住裹紧了衣服，和老四到了书房。
“有事吗？”裴濯问。
“钟世子去了城北大营。”
裴濯皱眉，之前他和钟世子摊牌，钟世子看样子是会查，可是怎么就查到了城北大营？
驸马就在城北大营。
对外说是在任职，可裴濯看那意思，驸马更像是被软禁在了城北大营。
或许也不是关起来…
城北大营有什么？
钟世子比裴濯还要疑惑，他查了就这些天，都是一无所获。
公主府的人都跟傻子一样，知道的还没有他多。
德宁公主寻常都喝的醉醺醺的，就是钟世子问她什么，她也不说，再问的多了，她就会大喊大叫跳起来打人砸东西。
钟世子就想从驸马那入手，结果根本见不到驸马。
这就更可疑了。
于是在裴濯得知消息的第二天，钟世子就来找他了。
“查到什么了？”裴濯打了个哈欠，看起来很困倦。
钟世子看他一眼：“什么都没有，我根本进不了城北大营。”
这个结果裴濯不意外，他靠着椅子坐着，钟世子问他：“你觉得城北大营里会有什么？”
裴濯没回答，而是反问：“章成的妻子是不是你……”
钟世子皱眉：“问这个做什么？”
裴濯没说话，就是看着他，大有他不说，那裴濯也不会和他多说话的意思。
因为许宁很在意，他也在意，云锦在意，好多人在意。
如果真的是钟世子，那就没得聊了，道不同不相为谋。
钟世子有点生气，盯着裴濯看了半晌，他说：“不是我，我那天根本没去酒楼，是那个侍卫还有……”
“还有谁？”
钟世子觉得其实也没什么不能说的。
“八公主。”
这话许宁说过。
“怎么是她？”
钟世子冷笑：“怎么不是她，你以为她是什么好人？她小时候被宫里的女人欺负，皇后收养了她也只不过当个小玩意养着，她总要找个宣泄口。”
八公主仇女。
“那个侍卫是她的人，很听她的话。”钟世子顿了顿，反正话说开了，他也不在意的将皇室那些腌臜事都说了出来：“那个侍卫和她还是那种关系。”
裴濯“……”
他迫不及待的想告诉许宁了，瞧瞧他都听到了什么有趣的事。
或许是裴濯的表情太过震惊了，钟世子觉得有意思，于是他说：“还有其它的，你想知道吗？”
裴濯：“…想。”
听皇室八卦可比找爹有意思多了。
于是钟世子告诉他，别看太子一本正经，其实他很好色，虽然府里的美人很多，可太子却有个特殊癖好。
他凑近了告诉裴濯：“太子的奶妈现在还在喂奶……”
裴濯“……”
裴濯心中有一万只土拨鼠正在尖叫尖叫尖叫……
“太子这么隐秘的事，你是如何知道的？”
“八公主说的。”
“八公主这都告诉你？”
钟世子说：“这有什么稀奇的，她觉得我和她是一类人，她什么都告诉我。”
“那你呢？你的传言是真的？”
钟世子似乎就在等裴濯问这个，他没回答而是反问：“是不是许宁让你问的？”
裴濯“……”
许宁只让问章成的案子，这是话赶话到了这，裴濯好奇问的。
“……是吧！”
钟世子有点高兴，他摇头说：“当然不是真的，我可不喜欢别人的妻子。”
裴濯还没松口气，只听钟世子说：“我喜欢男的。”
裴濯“……”
他眼睛睁大，一脸震惊，钟世子觉得挺有意思。
也是奇了怪了，以前裴濯非常讨厌钟世子，可是现在，他居然把钟世子都给看顺眼了。
两个人闲扯了一下午。
“所以呢？城北大营的事……”许宁看着裴濯，听了半天有的没的八卦，没听到一句正经话。
裴濯“……”
聊得太投入，他和钟世子都把这件事给忘了……
许宁“……”
所以，八卦真的比你们亲爹重要…
----------------------------------------


第553章
“不过…钟世子真的喜欢男的吗？”许宁看着裴濯，一脸八卦，不等裴濯点头，许宁就问：“他不会喜欢你吧？”
这可就惊悚了。
裴濯起了一身的鸡皮疙瘩。
钟世子当然不是喜欢裴濯，他也不喜欢男人，就是随口胡说，至于他之前的名声之所以那么差劲…
他舒了口气。
有时候他觉得自己就像是话本子里必须按着剧情走的恶毒反派，有时候又像是戏台上粉墨登场丑角。
他也算是出生显赫富贵，可从小的人生就像是被人安排好的。
他喜欢读书，成绩还不错，可是某一天，他就不被允许读书了，昨天还夸赞了他的先生，今天就放出风说他顽劣难以管教。
他不知道自己做错了什么，去找德宁公主，公主喝的醉醺醺的，告诉他老实点，这就是他的命。
后来就有人教他玩各种纨绔子弟才会玩的东西，斗鸡斗狗，他身边的小厮仗势欺人，最后也算在了他头上。
十三岁的时候，第一次做梦弄脏了被褥，伺候他的丫环笑着说他长大了，第二天，丫环就被发现投井了，府里人人都知道那丫环是被钟世子欺辱了，自尽的。
对了，这个全府的人不包括他，因为换了丫环很久之后，钟世子才知道了这件事。
后来的丫环也是美貌纤细，并且总是会做些让他费解的事，然后过段时间，这个丫环就会以一个奇怪的理由死去…
然后，府里的人看他的眼神就变了，钟世子慢慢就习惯了，外面有什么传言他都不奇怪。
至于喜欢人妻…
钟世子不觉得他有这个爱好，传闻中那个被他霸占死去的书生妻子，也只因为钟世子看他们很恩爱，羡慕的看了几眼，之后那个书生妻子怀孕行动不便，钟世子帮了个小忙。
就是这个小忙给那书生一家带来的灭顶之灾，钟世子也是在那人死后很久之后，才知道了他的名字。
至于章成…
章成啊…
那日在树林，钟世子不是跟了上去，他路痴，迷路了。
不过说出来恐怕也没人相信。
在所有人眼里，他就成了十恶不赦的大恶人。
所以人生有什么道理可讲呢。
钟世子唯一的爱好是看话本子，各种各样的话本子，通过话本子里的故事世界，暂时忘记现实中的糟心事。
可是看多了，他又发现，这些话本子千篇一律，毫无新意。
高门小姐就喜欢贫苦书生，高冷小姐和府里下人在一起了…
钟世子就觉得离谱且可笑。
高门大户的小姐啊，骄傲高贵，自诩高人一等，怎么和下人在一起？下人在他们眼里和牛马猪狗是一样的…
直到看到了尹在水的书。
钟世子只觉得惊艳。
这是他从未见过的文。
他疯狂的迷恋尹在水。
一开始，他和所有人一样认为这是个男人写的，认为裴濯就是尹在水。
他开始对裴濯感兴趣，后来他发现所有人都对裴濯感兴趣。
他那个醉醺醺的公主母亲，他那个常年不回家的神秘父亲居然回来了…
钟世子今天心情不错，回到公主府的时候，他又看到了八公主。
八公主还是一副天真的模样，嘟着嘴，说话的时候两片嘴唇不碰在一起。
“皇姑姑，您就帮我说说话嘛…”八公主靠在德宁身上撒娇。
钟世子发现德宁眼底有厌恶和不耐，但是她忍着了，她温柔的笑着对八公主说：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，我哪里能做得了皇上和皇后的主。”
八公主还是嘟着嘴…
钟世子想拖下鞋子抽她的嘴。
不过他忍住了。
他走过来，笑着问：“什么事啊？”
八公主又过来缠着他，抱着他的胳膊，用胸脯似有似无的蹭来蹭去。
“南越皇子来了，母后想让我嫁给南越皇子。”
“哪一个？”钟世子好奇。
南越皇子他见过，大皇子威武，三皇子俊美，八公主跟坨狗屎一样，配不上人家吧？
前面说了，豪门大户小姐们看不上下人，可八公主和她的侍卫睡了，也许宫里还有好看的太监…
这在钟世子看来，无异于和狗睡了。
人家南越皇子们也不是茅坑，无端要点屎放回家摆着吧。
“还不知道。”
八公主嘟着嘴无奈的说。
钟世子看着她嘟起来的嘴，又想抽她了。
德宁公主最终也没有帮她说，事实上，钟世子觉得八公主走这一趟也不是为了让德宁说情。
“你来干什么？”钟世子直接问。
八公主说：“能干什么？当然是请姑姑帮我说情了。”
钟世子嗤笑，实在没忍住说：“南越皇室都没定的事，你倒是能多想。”
八公主说：“我这叫未雨绸缪。”
钟世子看了她一眼没说话。
八公主说：“我要是个男的就好了。”
她就能像三皇子那样所心随欲做自己喜欢的事。
可她偏偏是个女人…
皇室的女人和外面的女人也没什么分别，外面的女人自由点，或许还可以嫁给心爱之人，可皇室的女子却像个物件一样，可以被人送来送去…
钟世子说：“男人也没什么好的。”
两个人同时叹了口气。
而被八公主说起的南越三皇子，却盯着春喜镇结局篇陷入了沉思。
这个结果是他没有料到的。
陆丰显然也没有料到。
他们觉得被许宁针对了，赤裸裸的针对……
…
春喜镇完结篇
…
春喜镇的纸人要走出镇子。只有一个办法，拥有一副骨头。
对，就是那副我们曾经厌恶的亲手剔去的凡人骨头……
现在却拼了命的想要拿回来。
有骨头支撑的纸人就和活人无异了。
曾经厌恶的恨不得立刻摆脱的身份成了遥不可及的梦，而曾经奢求付了及大代价得到的永生却成了摆不脱的枷锁……
人怎么可以这么贱呢？
我问自己，最后得出答案。
人是贪婪的，愚蠢的，也是贱的，他们永远得不到满足。
十年前，我知道了尹家人是春喜镇的守镇人，他们是镇子里唯一有骨的人，可这骨也不是永久的，他们只可以离开镇子十年，十年后还是需要回来换骨……
我以前大概就是个不择手段的人，所以在知道这个办法后，我想尽办法成为了尹在水的好友，并且鼓动他和其他人一起逃出镇子，然后……
然后我在眼前这个屋子里……屋子里……
我看着“新鲜”的尹在水，是的，他很新鲜，我拿走了他的骨头，他现在这身骨头长了十年才成……
我们彼此对视，他对我没有恨，平静的像是久不见面的老朋友。
真是可笑，我居然能在一副白骨上，看出他的情绪。
我觉得我可能疯了。
不然为什么我会陷入如此怪诞荒谬的噩梦呢？
也许梦醒了，一切都会结束吧……
可我说过了啊，人总是又贱又贪婪。
如果有镜子，我会看到我长了多么一张无耻的贪婪的脸。
这次……我之所以回到春喜镇就是为了新的骨头而来，只要有了这骨头，我就可以……就可以重新出去了，重新拥有十年的自由时光，我就又是人了……
我好想好想做回人……
“在水，再给我十年时间好吗？我保证，十年后我还会回来……我真的只要十年……”
我对尹在水说着虚伪的客套话，其实我也不确定我十年后会怎么想，也许我会后悔这么对待朋友……也许……我依旧会回来，夺取他新长出来骨头……
谁知道呢，
人的复杂程度远远的超过了我的想象，在生死利益面前，鬼都不知道他怎么想。
因为没有什么比人更坏了。
在水只是看着。
我讨厌他这样。
人不为己天诛地灭。
我又有什么错呢。
他为什么要这么看我，仿佛我是什么十恶不赦的人。
我是吗？
我不是。
我只是想要活着出去而已，我又有什么错？
我慢慢的上前，轻声的说：“对不起了在水，我的朋友。”
谢谢你为我做的牺牲，我会永远记住你，或许……十年后我会再次站在这里看你……
为我提供新的骨头…
----------------------------------------


第554章
春喜镇番外
一夜过去，雨停了。
阳光普照大地。
歪脖子树旁，瞎子依旧坐着，听到脚步声他愣了一下，对着脚步声的方向说：“尹家小子，要出去了啊？”
那人对他点点头，满意的看了看自己的手。
新皮和新骨头…
难免有点不适应。
瞎子的眼睛依旧空洞，却盯着来人看了看，问：“还回来吗？”
那人表情僵硬，却还是扯了个笑出来，他说：“不了…”
说完他迈着僵硬的脚步走了。
轰隆…
轰隆隆…
那人走后，春喜镇大白天又下起了雨。
瞎子站起来，拍拍屁股上的土。
歪脖子树上，一片枯叶掉了下来，落在瞎子的肩头，前些天长出来的新枝在慢慢枯萎……
瞎子愣怔了半晌。
春喜镇这雨…是不会停了…
他叹了口气。
十年生骨，十年养皮。
有人得偿所愿，有人得偿非所愿！
他也本该是镇子的人…
看着越来越大的雨，瞎子叹了口气，大步走进了镇子。
他身后，枯萎的树叶慢慢变绿，再次焕发生机……
瓢泼大雨停了…
…
全文完。
…
陆丰拿着书，下意识的问：“所以…最后出来的是谁？那个张陆还是尹在水？或者…都不是…”
他感觉出来的更像个怪物。
十年生骨，十年养皮…
三皇子细细琢磨这句话。
人的肉体凡胎都是一样的，要达到长生不老这个条件，要么像长生里面吃掉人鱼肉变成怪物。
要么就在这个春喜镇利用活人养骨，养皮，最后形成一个真正的不会老去的…怪物！
又是怪物。
萧策忍不住想，如果许宁真是传承者，那她写进书里的就算不是真的长生之道，也是有关联的。
或许，真的需要变成一个怪物才能实现…
可变成怪物后，那…还会是自己吗？或许会像那个张陆一样，忘记自己是谁，只能在镇子里痛苦的挣扎……
不只是萧策陆丰在想这些事，整个京城都因为春喜镇的结局而议论纷纷。
“所以，春喜镇从一开始就是阴谋？有人想长生不老，所以这些人骗来，他们以为能长生不老，结果只是给别人做了嫁衣？”
“或许是怪物想出来，骗这些人能长生，然后用他们养皮养骨？”
“那……最后出来的是张陆还是尹在水？”
“尹在水吧，毕竟一开始老瞎子和张陆说他印堂发黑，这里是不是就暗示张陆会出事？”
“应该就是尹在水，他用十年的时间长了新骨头，可他还需要一张皮…”
“纸扎店的纸人大家都见过吧？可能和那个纸人一样，需要木头架子支撑，之后再糊上纸，人也是一样的，有骨头有皮才是人…”
“所以，想要长生不老，你需要一副骨头，还需要一张皮，而且你还得保证，自己不会成为那张皮不会成为别人的骨……”
真是细思极恐……
众人都在议论，整个京城再次陷入了一种不可言说的狂热之中。
许宁到是很平静，她觉得大家的这个反应就是她要的。
你们不是要长生不老吗？我就给你们很多种长生不老的方式，至于怎么选，就看你们自己了……
真真假假，假假真真，谁又知道呢。
……
和当初欢迎番邦一样，南越使团来了自然也要办一场宴会。
许宁和思思参加过一次，觉得相当无聊，还不如在家待着呢……
可她们还是要去，并且还得准备衣服首饰之类的……
想想当年在村里，大家吃口饱饭都难，可是现在，人人穿金戴银都嫌弃土气，衣服都是大价钱做的，随便一件首饰拿出来都够村里人吃一辈子。
许宁当然不是道德绑架，她只是觉得感慨，人生最大的分水岭是羊水。
冬天参加宴会还需要考虑保暖，皇宫的大殿那么大，人们又都进进出出的，就算是有火盆，可也还是冷的，前世的时候许宁没穿过皮草，如今，这玩意不缺，她很想买一件，然而不等她买，有人送了她一件。
是裴濯带来的，一件黑色的大氅，不知道用什么动物的皮毛做的，摸起来手感很好，穿起来也十分暖和，许宁脸白，赵如意给她做了一件紫色的衣服，穿起来十分贵气，加上这大氅让许宁看起来冷艳高贵高不可攀……
思思土拨鼠尖叫：“太好看了。”
“你要试试吗？”许宁问。
其实这大氅有点长了，她本来是想改一改，可是赵如意不许，他觉得改短了就像只没脚的地鼠，气场就没了，就在许宁不知道该如何的时候，赵如意给了她一双鞋……
嗯……
这是一双靴子，看起来和普通靴子没什么不同，可是里面加了内增高……
内增高啊……、
许宁觉得赵如意就是个天才……
许宁穿上靴子，气场直接开到了两米……
赵如意还是不满意，他现在也有点强势了，盯着许宁头上的发钗看，看了半晌他说太素了，压不住许宁的衣服和大氅，他去找裴濯了。
因为赵如意一句话，裴濯又花了五百两给她置办了一套首饰头面，许宁爱的要死，抱着裴濯的脸颊亲了两口，就扔开他，去看她的首饰了。
思思兴奋的说着许宁的衣服首饰，结果第二天，严咏寒就给她也买了一套……
宫宴这天，有了上次的经验，加上高致远都升官了，鸿胪寺的红人，礼部也是混的风生水起，于是他们几个直接就进去了。
鸿胪寺的夫人们还是上次那些，有个夫人小声的聊天，说她那个嚷嚷着自己不懂他的相公整日和小妾厮混在一起，两个人你侬我侬，没多久小妾怀孕了，她相公可高兴了，如今孩子生了。
“我相公却高兴不起来，那孩子长的像他庶弟。”
众人都愣了一下，一下子没反应过来。
那夫人说：“能怎么回事，那女人本来就是我那小叔子房里的，但是我那妯娌不喜欢，又嫉妒我，就将那女人送过来了”
“那孩子……”
有人觉得这个瓜实在是精彩的不行忍不住追问。
鸿胪寺那位夫人捂着嘴笑：＂那女人咬死了孩子是我相公的，说侄儿像叔叔正常。我那妯娌一肚子怀疑，可是嘴上却只能说，这孩子是我相公的，我小叔子呢，屁都不敢放一个…我相公…”
这位夫人笑的大声，完全不在意家丑能外扬不。
她对那个家已经失望透顶，年少时候喜欢的俊秀少年郎早就变了样。
其他夫人看她这样，也不知道该说什么。
只能可着劲的夸她儿子。
这位夫人笑道：“我家儿子虽然不成器，可如今也是官身了，还孝顺，我有银子，有儿子养老，谁愿意陪那干巴老头。”
她自在着呢。
思思许宁听的目瞪口呆。
说的…好有道理…
----------------------------------------


第555章
虽然裴濯和严咏寒都升官了。
可坐的位置没怎么变。
只是，曾经的李大人早已不在，取而代之的是王大人夫妻。
德宁公主早早到了，驸马没来，她坐在席间似乎在走神，眼神总落不到实处。
钟世子坐在她旁边，也像个沉默的雕像，不和周围人交流，不过碍于他的风评，整个京城也没几个愿意和他交流的。
没多久各位皇子就来了，二皇子和三皇子一起来的，坐下后，三皇子就四处看，看到了王小姐后，他就放心了。
不是他多关心这位王小姐，这是母妃交代的，不能让王小姐受委屈。
果然，女人就是麻烦。
二皇子呢，依旧很低调，他抬头看了许宁一眼，许宁一时没接住他的眼神，愣了一下。
之后是番邦的王爷和世子。
再之后就是太子。
之前的事闹的沸沸扬扬，所有人都知道怎么回事，不过木已成舟也没人敢旧事重提惹太子不快。
太子身后跟着太子妃以及戴着面纱一副大周人打扮的番邦公主。
再之后就是南越人了。
南越的皇子们进来的时候，所有人的目光都在他们身上。
南越大皇子叫萧戎，长相和名字一样，威武又英俊，身高有一米九，肌肉结实，看起来格外的高大威武。
他身边好看的和裴濯不相上下的是三皇子萧策。
恩…
许宁忽然就明白为什么他会因为一个话本子风评被害了。
不知道的会真的以为尹在水玩物的那个三皇子就是照着他写的。
一样的好看一样的身体不好，一样的是个三皇子…
就跟针对人家一样…
似有所感，萧策抬头朝许宁看过来，然后对她点点头。
出于礼貌，许宁也对他点了下头，裴濯看到了，有点不爽。
没多久皇后皇帝到了。
宴会上没有什么稀奇的，番邦世子却要搞事情一样，让大周和南越各派人切磋一下，他想观摩学习。
裴濯刻薄的说：“这小西巴自己不行就想搞事，当初他们来的时候怎么不切磋武艺了？”
许宁有点好笑，裴濯好像格外不喜欢番邦人…
裴濯又说：“南越这几个皇子也没安好心，一会儿叫宋四哥去打死他们。”
呃…他也不喜欢南越人。
他平等的厌恶所有外国人。
殿内，大周是宋四哥上，南越当然是萧戎。
两个人都身高腿长，肌肉结实看着就强壮，长相也不错，看着就赏心悦目，因为他们两个，本来死气沉沉的宴会也活泛起来。
大皇子说：“早就听闻西北宋家个个英雄，今日我便领教领教。”
宋四哥和裴濯喝酒的时候看着还挺温和一个人，可是面对敌人，他身上的气势便出来了，他做了个请的手势。”
双方准备好，一声令下，两个人打在一起。
大殿不许带武器，两人都是赤手空拳。
拳拳到肉，难解难分。
“宋四哥一定要赢。”裴濯皱眉看着，比场上的宋四哥还要紧张。
许宁觉得有点好笑，然后她又感觉到一道视线，和上次宫宴一样。
许宁不动声色的喝了一口水，仔细的寻找着，终于她找到了视线的来源。
李恩雅对上许宁，并不躲闪，而是继续盯着她，看了一会儿才收回视线。
许宁眯了眯眼。
宋四哥和南越大皇子最终分出了胜负，南越大皇子胜利。
南越使团气焰一下子就高涨起来，宋四哥一脸的伤，被扶了下去。
大周众人都狠狠的瞪着南越。
和番邦人不一样，南越是东洲的强国，自然不会和你玩你好我好大家好这一套。
输了会被他们阴阳怪气的鄙视一辈子。
大周一位将军站了出来，要再和南越比试。
南越大皇子笑了：“这又不是演武场，这位将军若是想比，明日尽管来找我。”
“你…大皇子莫不是怕了？”
大皇子冷下脸：“不是你们输不起？”
两帮人在大殿上吵了起来。
大周官员个个怒目而视，南越使团也不退让，最终还是皇帝打断了这场闹剧。
许宁大跌眼镜，她还不知道原来这样的宴会上居然还会吵架，有点好笑…
不过许宁很快就笑不出来了。
因为南越三皇子病殃殃的咳嗽了一声，对皇帝说了一段话。
“陛下，我在南越就听闻大周有一奇人，她写的文章在南越很受追捧，我也很仰慕她，不知道，能否见见这位奇人。”
奇人？不就是奇怪的人。
许宁有点好奇，这是啥奇怪的人还能让三皇子千里迢迢…
等等…
许宁转头和裴濯对视了一眼，不会是…
接着她听到皇帝饶有兴趣的问什么样的奇人？
萧策笑着说：“尹在水…”
他环顾四周，笑道：“在座的各位不少都读过这位奇人的书，想必大家都好奇这个人是谁吧？大周报刚刚发售，此人应该就在京城。”
许宁“…”
裴濯：“＊＊＊＊＊＊”
就知道讨厌一个人是有道理的。
萧策的话一出，大殿内的不少人都开始议论，虽然南越人很讨厌，可是不得不说，这话确实说到了他们的心坎里。
他们也好奇这个尹在水是谁。
二皇子漫不经心的说：“不过是个写话本子的，秦王殿下何必在意？”
萧策摇头：“虽然只是个写话本子的，可我确实仰慕尹先生多日，想见上一见，不知陛下能否满足我这小小的心愿。”
皇帝闻言笑了笑：“这有何难。”
他对二皇子说：“老二，你带秦王去。”
“是。”
二皇子应了下来。
还好不是当众掉马…
他刚这么想完，就听见萧策说：“不知道尹先生在不在这大殿上，真想现在就见见。”
许宁“…”
皇帝不会和些小辈议论这个，就像没听见移开了视线。
二皇子笑道：“总能见到的秦王殿下何必如此着急？而且…”
二皇子带着几分嘲讽道：“而且我们大周向来尊重有才学的人，若是尹先生不愿意，我看也不要逼迫她了。”
萧策笑了下：“这倒也不是我有意逼迫，实在是我与尹先生有些渊源，尹先生的一本书…说来惭愧，南越好多百姓都认为是我…”
他叹了口气：“我也是想问问她…是不是在写我。”
众人“…”
大家都知道的事，你说出来就不好了吧…
再说，你自己什么样你心里没数？
万一尹在水真是写你呢？
----------------------------------------


第556章
“身正不怕影子斜，秦王何必对号入座给自己找骂名？”
钟世子的声音传来，将所有人的视线都吸引了过去。
于是众人开始思考。
钟世子都这么爱国了吗？
钟世子啊这是…
他是在维护大周的颜面吗？
人果然不能只看表面。
虽然他人品差了点，可是该有的原则还是有的。
萧策问：“那世子身正吗？”
钟世子一副死猪不怕开水烫的模样说：“我不正啊，秦王正不正？”
萧策笑了笑，这个话把他问住了。
说正不正都没什么意思。
大皇子不满：“不是所有人都像钟世子一样…”
“我什么样？”钟世子站起来：“我一直待在京城，我也知道尹在水就在京城，可我从不以权压人，不逼人见面。”
大皇子怒道：“你又没被写进书里。”
钟世子：“我身正不怕影子斜，不怕被写进去。”
众人“…”
世子，你要不听听你在说什么啊…
虽然南越人很讨厌，可你也身不正啊…
大皇子愤怒的瞪着钟世子，钟世子丝毫不惧，他问：“怎么？大皇子想打我？我可打不过你，你不会专找打不过你的打架吧？”
宋四哥也不是打不过大皇子，而是因为前些天受伤了，才败下阵来。
可输了就是输了，这个理由说出来显得大周输不起。
众人以前讨厌钟世子这个人。
可今天，大家觉得钟世子就是自己的嘴替，他简直说尽了大家想说的话。
就这一句，连刚刚大皇子打赢宋四的事也给抹了。
钟世子又挑衅的问：“你打不打？不打我坐下了。”
说完他又一屁股坐下来。
众人“…”
大皇子气的脸发白，感觉钟世子就是一块滚刀肉。
皇帝这时候才不咸不淡的斥责了一句：“无简，不得无礼。”
钟世子于是对大皇子抱歉道：“对不起啊大皇子，我就是这么心直口快的人，你别往心里去。”
大皇子“…”
宴会很快就散了。
出了门，许宁看见南越一群人大步离开了。
二皇子看了他们一眼，笑了笑也离开了。
太子府就热闹了，太子脸色并不好看，大抵是因为今天没能出风头。
太子妃自然不敢安慰他，番邦公主不屑于安慰他，就当没看见，倒是他身边的一个嬷嬷说了句什么，太子的脸色才好看一些。
翌日，蔺怀瑜就询问许宁的意思。
许宁知道这一面迟早得见。
可昨天那么大阵仗，今天她只要一出现，就会有很多人盯着。
于是约好了，在城外二皇子的一个别院见面。
裴濯是肯定要去的。
“我必须得去，万一萧策想认你做干娘，我可以给他当爹。”
许宁“…”
我看你三岁半吧。
冬日的街上，人少，天也冷。
蔺怀瑜瘦了一圈，他早早在二皇子别院门口等着许宁他们，脸都冻红了一片，看到许宁，他走上来小声说：“南越人已经来了，不过那个萧策身体不好，咳嗽半天了…”
顿了顿他问许宁：“玩物的三皇子真的不是写他吗？”
虽然有人觉得小题大做，没轮到自己头上不觉得有什么，可换位思考，如果真被写进书里，那可就是遗臭万年的事…
许宁无语：“不是！了。”
她写玩物的时候都不知道萧策是谁。
蔺怀瑜说：“那就是他自己做贼心虚多疑了，南越的男人个子小心眼也小。”
说话间他们到了会客厅。
还没走进去，就听到一阵咳嗽声，来自南越三皇子。
萧策咳的像是要死过去一样，蔺怀瑜努努嘴，一副你看我说的没错吧的样子。
许宁和裴濯对视一眼走了进去。
她先看到了小山一样强壮的大皇子一直在给萧策拍背递水。
旁边坐着二皇子，温润儒雅，老奸巨猾。
看到他们，二皇子示意不必行礼，找个位置坐。
蔺怀瑜站在二皇子身后。
裴濯坐在二皇子旁边，许宁坐在裴濯旁边，三个人盯着萧策看。
“三弟，你怎么样？”大皇子担忧的问，看得出他是真关心这个弟弟。
萧策本就长的好看，此刻泪眼婆娑，脸红红的，漂亮过了头。
他摇摇头，想说没事，可还是咳嗽的停不下来。
“各位…抱歉…”萧策喝了一口水，一抬头发现许宁站在他面前。
他远远看过许宁，许宁不是大美人，是那种很秀丽的长相，但是越看越好看，百看不厌的那种，而且很温柔，就像此刻，她伸手摸了一下萧策披的大氅，问：“这是狐狸皮吗？”
“白狐皮，很保暖，你若喜欢就…咳咳咳…送…咳咳咳…”
“脱了吧。”许宁无语的说。
“？”
众人都愣住了。
就算你是尹在水，也不能随便叫一个男的脱衣服啊。
蔺怀瑜去看裴濯，裴濯也不知道许宁在做什么，可他没有阻止。
许宁总有她的道理。
“…为什么？”萧策笑着问。
他笑起来很好看，许宁忽然有点明白陆丰的意思，这样的一个人死了看着真可惜。
于是她说：“你先脱了。”她对二皇子说：“麻烦殿下送一件厚棉衣来。”
二皇子派人去了。
很快厚棉衣拿来，萧策也听话的脱了狐狸皮，穿上棉衣，许宁让人将狐狸皮拿远一点。
神奇的是，萧策居然不咳了。
大皇子面露欣喜：“三弟，不咳了。”
“你…”大皇子看许宁不知道怎么称呼，他还不知道许宁就是他口中装神弄鬼的尹在水。
许宁说：“我夫君姓裴。”
大皇子说：“裴夫人，能否问问我三弟这是怎么回事？”
怎么回事？
许宁无语的看萧策：“你养了什么宠物？“
萧策有些意外，却还是说：“一只大狗。”
许宁：“你对动物的皮毛过敏。”
“？？”
众人一脸不解，许宁解释，有的人对花过敏，有的人不能吃鱼，萧策是对动物皮毛过敏。
众人“…”
就这？
大皇子也惊讶，因为萧策身体一直不好，后来咳嗽加重他们一直以为是他自身的原因，从未想过…
这白狐狸皮还是萧戎给他的，萧戎自然没有坏心思，至于那条大狗也是萧策自己要养的…
如果真是因为动物皮的缘由，这倒是他自己的失误了。
萧策忽然笑了，没想到是这么可笑的一个原因。
----------------------------------------


第557章
“如此…便多谢尹先生了。”
萧策开口，大皇子有点惊讶的看了许宁一眼，他还以为尹在水是许宁带进来的那个漂亮男人呢。
许宁说：“我也没做什么，另外…我看南方人似乎并不适应北方的天气。”
萧策说：“是我不适合罢了。”
许宁没再说什么。
倒是二皇子说：“饭菜好了，各位移步，咱们边吃边说。”
许宁还真饿了，在清水村的时候，她从未想过有一天她能和各国的皇子们坐在一起吃饭。
二皇子很贴心，许宁这边放的都是大周的菜，萧策他们那边是南方菜。
怎么说的，说起美食，许宁觉得，西北实在是没什么美食，因为地方穷，口味就重。
京城这边，那就更是美食荒漠了，倒是南方菜更好吃一点。
“秦王殿下执意见我，是有什么事吗？”
许宁吃了两口问。
萧策吃了一口就放下筷子说：“我很喜欢尹在水的书，关于最新的春喜镇我很好奇…”
许宁发现，萧策关注的点并不在长生上面，他很敏锐，他从春喜镇这里看到了别的东西。
“所以…春喜镇到底是个什么地方？”
许宁说：“一个胡编的，不存在的地方。”
说了等于没说。
萧策显然是不信的。
二皇子却开口说：“话本子里本就有很多地方是虚构的，秦王殿下为何执着于此？”
许宁心想，二皇子可真敏锐啊…
萧策说：“就是觉得好奇。”
他抱着汤婆子，一脸沉思：“我读过尹在水的所有书，我感觉这个春喜镇更像是另一个世界…就像我们看话本子的故事，焉知我们不是身处话本子里？或许此刻就有人在看着我们！”
许宁“…”
厉害。
二皇子点点头：“秦王说的有道理。”他看许宁：“所以春喜镇就是现实和书中人物相连通的一个世界吗？”
许宁说：“尹在水是我虚构的一个人物，他是写话本子的作者，春喜镇是他和那些书本连接的一个媒介…一个空出来的空间。”
她拿了两个杯子，一个有水一个没水。
又拿了一个勺子，从一个杯子里舀水到另一个杯子。
许宁晃了晃勺子。
“这就是春喜镇。”
都是聪明人，就连大皇子都懂了。
多神奇啊。
每个人出生到现在，从未产生有过这样的思考，他们的目光全在东洲大陆这些看的见的地方，或许…真有另外的“杯子”存在呢？
于是萧策问许宁：“如果我有了勺子，是否可以从一个杯子，去到另一个杯子？这算不算某一种程度的长生？”
许宁“…”
真聪明啊…
裴濯也看向许宁，许宁讲过她的“故事”，简单的说，许宁的世界和东洲这个世界是两个不同的杯子。
许宁就是杯子里的水。
她从一个杯子到另一个杯子，需要一个勺子作为媒介将她舀过去。
如果真有春喜镇这个地方，他们是不是也能通过春喜镇到达另外一个“杯子”去？
这算不算另一种长生？
在座的全都陷入了沉默。
许宁早有准备，她写出来就不怕人知道，于是她对萧策点点头说：“我的书理论上讲是这样的，可正如我长生和春喜镇两本书都讲过的，长生有很多种方式，吃了人鱼肉变成怪物，或者变成纸人…”
她笑着问：“秦王喜欢哪一种长生？”
萧策当然哪种都不喜欢。
二皇子听到这也回过味了。
南越人原来是打的这个主意…
从话本子里寻长生之道…
可为什么是许宁的话本子？难道许宁和南越皇室有关系？
“就没有别的方法了吗？”萧策问：“尹在水不就是通过某种方式达到了长生？”
许宁：“有啊，我接下来还会写书，我会让殿下知道，长生其实有很多很多种方式，就看您敢不敢选了。”
比如吃人鱼肉变成怪物，比如抽了自己的骨头把自己变成纸人，比如像许宁这样，先去死一死，看看死后会不会穿越，当然了，穿的哪里穿到谁身上就说不准了。
总之，不是你们认为的享尽荣华富贵还能和日月同寿…
想的倒美…
一个个不照镜子吗，你们是那种优秀到能和日月同寿的人吗？
秦始皇都没有，你们能比得过老祖宗一根手指头吗？
要不是场合不对，许宁就翻白眼了。
裴濯本来很紧张，现在又想笑。
他还担心许宁应付不来，现在她将几个老狐狸一样的皇子怼的哑口无言。
萧策沉思半晌说：“我听说你以前就是个村妇…想不到…会有这样的见识，总觉得有点古怪。”
许宁对漂亮的人总是多了几分宽容，所以她和颜悦色的问：“你想说我就是换皮换骨成功从春喜镇出来的尹在水吗？”
萧策笑了笑，没说是，也没说不是。
许宁挑眉：“不是吧秦王殿下，我写什么你就信什么？”
萧策说：“我认为一个写书之人，总是会不经意代入自己的想法…或者经历。”
许宁摇头：“那让你失望了，我就是个普通人，至于我的才学，你别忘了，我相公是探花啊，我会的都是他教的。”
众人“…”
裴濯骄傲的挺直了腰…
二皇子也笑道：“秦王当真了吗？”
萧策半真半假的说：“是，我总是个天真的人。”
众人“……”
萧策当然不是个天真的人，只是这次的见面，他问的许宁都说了，偏偏都说了，才更叫人觉得好多捉摸不透的东西，因为许宁把他疑惑的问题给他讲解了出来，却又抛出了更大的疑惑给他…
所以，什么才是真正的完美的长生之道？
答案或许有，可许宁不清楚。
许宁对裴濯说：“若真有这种方法，我自己上了，能轮的别人吗？”
吃过饭，众人边喝茶边聊天，萧策说的最多，来之前他认为许宁只是想象力丰富，或许还有点才华，可是谈话下来他发现，不管他说什么许宁都能接的上，并且能给出更独到的见解。
萧策毫不掩饰满眼的欣赏。
裴濯想挖了他的眼…
----------------------------------------


第558章
一直听他们说话的二皇子忽然开了口。
他问许宁：“关于春喜镇，我还有一些问题不太懂。”
许宁意外的看了他一眼：“殿下请说。”
二皇子想问的都是蔺怀瑜想问的。
因为现在京城争论的很厉害，关于春喜镇，人人都有见解，可是谁也说服不了谁。
所以，二皇子有几个问题想听许宁讲。
第一个就是，从春喜镇出来的是张陆还是尹在水？
有人认为是张陆，有人认为是披着张陆皮的尹在水。
许宁说：“有人将这些镇民骗来了，让他们自愿剔骨，变成纸人，再从这纸人中找一张合适的皮。
而张陆就是一个“觉醒”的纸人，一张精心养出来的完美的…皮…
至于尹在水…他是春喜镇的骨。
有皮有骨才是人…
最后出来的这个，是尹在水的骨和张陆的皮结合的…如果非要问他是谁，那只能说他是个全新的怪物。”
这是许宁给他们的解释。
如果他们看过一个动画片，许宁会直接告诉他们，最后出来的这个是类似奈落的东西。
众人这回明白了，就连裴濯也点点头，之前他也云里雾里不太清楚，可他还是假装全看懂了，免得许宁觉得他蠢…
现在…
看到大家一样蠢，他就放心了。
萧策问：“那瞎子是什么人？”
许宁说：“他是和镇民一起来的，可他不如镇民贪婪，最后一刻放弃了，没有剔骨，又无法回去，只能困在春喜镇和现实之间。”
二皇子皱眉：“最后瞎子回去镇子是什么意思？为什么树叶不掉了？”
“死去的纸人要被埋在歪脖子树下成为树的养分，而木头可以做骨，又能做纸…”
“所以尹家是守镇的人，也是镇子里唯一有骨头的人…”
萧策忽然说：“我明白了。”
他眼睛发亮的看着许宁：“春喜镇就是一座巨大的纸镇，而尹家人是镇子的“骨”，有了骨，纸镇才能支撑。”
裴濯却微微皱眉。
春喜镇…巨大的纸镇…里面的纸人…
好像许宁的书中世界…
许宁点头：“所以最后尹家小子出来后，镇子才会白天下大雨，歪脖子树的树叶会掉，预示着镇子失去了“骨”，即将消亡，而瞎子踏进了镇子，成了镇子新的骨。”
许宁无奈看众人：“我这么说你们明白了吗？”
萧策：“最后一个问题，尹家为什么会是镇子的守镇人？他们…是什么人”
许宁笑了，反问：“瞎子是什么人？”
瞎子是…
萧策愣住了。
有一层密密麻麻鸡皮瘩疙起来了。
所以…
尹家人原本也是和瞎子是一样的人…
后来出于某种原因他进了镇子成了守镇人…
那将来的瞎子会不会再一次养皮养骨…
等等…
瞎子真的是担心春喜镇消亡…还是他一直在等尹家离开，自己成为春喜镇新的骨，然后再进入下一个养皮养骨的循环…
谁也不知道。
到此，就算是个三岁孩童也听懂了。
许宁松了口气。
气氛诡异又沉默
好在侍女进来上了茶点。
众人才发现外面下雪了。
南越也下雪，但是很少会像大周这样下这么多。
许宁想要回去了，结果外面又开始刮风，这天气坐着马车就是受罪，二皇子提议喝点热茶再说，别院的空房也多，若是回不去就可以住下来。
许宁不想住，也不想这种天气出门。
蔺怀瑜宽慰她说：“没事的，别院平时没人，你们若是不喜欢也不会有人打扰。”
鹅毛大雪越下越大，众人都回房间休息了。
没一会儿雪就下了厚厚一层，风倒是停了，整个别院静悄悄的，果然没有人打扰。
到了晚饭的时候，许宁不想应付这些大爷们了，于是将饭菜叫到房里吃了。
吃过饭，外面的天就暗下来，到处都是黑漆漆的，伸手不见五指，让人生出几分恐慌，大风嘶吼着，外面的灯笼艰难的晃晃悠悠，最后熄灭了。
许宁第二天醒来的时候才知道，这雪是下了一天一夜，如今已经有一尺厚了，却还是没停。
蔺怀瑜派人送来了早饭，吃过早饭，她和裴濯一起出门，老二跑过来说：“走不成，回城的官道上都是雪。”
两人倒是不慌，西北每年都要下这么多雪。
到中午的时候，众人聚在一起吃饭，南越两人似乎并不着急，萧策还说从未见过这么大的雪，问许宁能不能给他讲个关于雪的故事？
二皇子也露出一副很感兴趣的样子…
许宁想了想说：“那我就说一个超越生死的爱情故事。”
萧策抬头笑道：“好，我喜欢听这样的…故事。”
裴濯朝着萧策看了一眼，对上眼的那一瞬间，彼此都看出了对方的敌意。
萧策内心：蠢货。
裴濯内心：贱人…贱人…贱人…
蔺怀瑜也找了个地方坐。
尹在水亲口讲的故事，机会难得，京城多少人想听听不到…
想到这，他赶紧招呼自己小厮拿纸笔，必须记下来，可以发售一本短的，或者写在大周报上。
这个故事不是许宁原创，是她前世听来的，不过许宁稍微改动了一下。
…
“夫君乡试中了，为了放松一下，他和几个同窗相约去爬山。天气并不好，山上还下了雪，我不想上去，夫君身体也不是很强健，他也想放弃。
他的同窗说，山上的风景可美，尤其是太阳打在雪山上，像金子一般，美不甚收。
夫君于是动心了。
可到了山脚下的时候，我却忽然染了风寒病倒了，夫君本打算陪我，可架不住同窗的劝说，于是我在山下客栈养病，他和几个同窗一起去爬山。
我原以为他们会很快下来，可他们上山后，天就忽然变了，暴风雪作乱，刮的人睁不开眼，我很担心夫君他们的安危。
可这样的天气，我一个弱女子也着实没有办法。
漫长的等待中，风雪停了，大雪封山，依旧是一片绝境。
我在这绝境中等了一天，两天…直到第七天，客栈小二跑过来兴奋的告诉我，山上下来人了。
我欣喜的跑过去。
一…
二…
三…
只有三个人，都是我夫君的同窗，可我的夫君呢？
同窗叹了口气，一脸悲痛，他告诉我，他们爬山第一天遇到了暴风雪，我夫君和队伍走散了，失足落下了悬崖…
抛开天气的原因，这山里还有野兽…
我捂着脸痛哭，我与夫君少年夫妻，相守多年，我万没想到，夫君会忽然离我而去…
然而伤心是这世上最没用的东西，我的伤心大哭最终没能换回我夫君。
客栈掌柜看我可怜，他告诉我，人死后七天会回魂，他让我拿着夫君生前穿过的衣服，叫他的名，或许他会回来。
我照做了。
于是当我真的看到我夫君跌跌撞撞朝我跑来的时候，我忍不住哭了，然而夫君却忽然拉着我的手往外跑。
直到跑出去好远，夫君才气喘吁吁的告诉我。
他们上山第一天遇到了暴风雪，他和众人走散了，还迷了路，就在山上绕了七天，总算是走出来了。”
他激动过后又满脸严肃的告诉我，那些同窗才是鬼，昨天他在山上看到了他们被冻僵的尸体…
我觉得身上凉凉的，一时不知道该相信谁。
夫君和他的同窗…
谁在说谎…
到底谁是鬼呢？
----------------------------------------


第559章
讲到这，许宁看向众人，所有人都眼睛不眨的盯着她，听到许宁的问话，他们又都思考起来。
到底谁是鬼？
大皇子说：“定然是那夫君说谎了，他中举之后，他的同窗嫉妒他，将他骗上山杀了，所以他是鬼。”
萧策却说：“什么人能在暴风雪的山上待着七天？说不定夫君和同窗都是鬼，同窗嫉妒夫君中举，骗他上山杀了他，可正赶上了暴风雪天气，他们也被困死在了山上。”
二皇子点点头，他觉得萧策说的有道理。
只有裴濯最了解许宁，许宁这个人腹黑的很。
如果真是那样，那就太平淡了…
于是他试探的说：“全是鬼…”
许宁看了他一眼，笑道：这个故事还没说完。”
…
“比起外人我当然更相信我的夫君，于是我和他一起往外走，可就在要下山的时候，我发现我们怎么也走不了了…
我曾经听过一个传言，鬼不可能离开他的尸体太远…”夫君…”我急的快要哭了。
我不愿意相信，我的夫君不是人。
可是…
事实摆在眼前。
我只能哄他回去，他也一脸诧异，仿佛不知道发生了
我叹了口气，心中被悲伤填满…
我已经做好了准备，如果夫君真是鬼，他想害我也好，如何也罢，我都会坦然接受。
我们回到了客栈，可是…
我惊惧的睁大了眼睛。
四周一片白，哪里还有客栈…
我觉得不可置信，匆忙去抓夫君的手，却从他的手上穿了过去…”
夫君看着我，我也看着他，若是平时我早就哭出来了，可是现在…现在我哭不出来。
我没有眼泪…
原来……我是鬼…
我想起来了。
七日前，夫君和那些人上山…
我留在客栈等他们…
傍晚，我听到有人惊呼，匆忙出去查看…好像就什么都不知道了。
发生了雪崩…客栈和我都被埋了…
我忽然抬头看我夫君，他对我笑了一下，一开始我不明白这是什么意思，直到他的三个同窗出现。
之前我还怕他们，可现在大家都是鬼，谁怕谁？
只是…
他们却没有看我，而是和夫君发生了争吵。
他们说夫君故意害死我…
不可能，这怎么可能，我与夫君恩爱夫妻，一起相濡以沫这么多年…
可他们又说，知府大人的千金看上了夫君，所以他才要杀了我…
我吓的后退一步，我在夫君的脸上看到了阴狠毒辣…
他…他真的…他真的要杀了我…
我死于雪崩，到如了他的意了，可他为什么不走？
如果我是鬼，他是人，他是能离开雪山的吧？
事实证明不能。
传闻，有人死后变成鬼，会像活人一样生活，做生前的事，他们不知道自己是鬼…
知道后会发生什么呢？
呃…
我又想起来了。
我夫君精心策划了这一切，我不知道他怎么引发了雪崩，他是个聪明的人我一直知道，我还知道他假惺惺哭，以此证明他对我情根深种。
可他的同窗们发现了他的阴谋，不耻与他为伍，他们发生了争吵，于是他故意带错路，他的同窗们死在山上…
而他自己…
我和同窗们看着他。
夫君一步步后退。
“你们别过来，我都是逼不得已…”他看着我深情款款：“小君，你能不能饶了我？我真的…我真的是逼不得已…”
他又对同窗们说：“我们是兄弟，我也不想害死你们，我也是没有办法…”
我们都不说话，只是静静的看着他。
他跌坐在地上痛哭，指责我们的过错，说都是我们逼迫他，他十年寒窗苦读终于中了举，他有大好的前途有大好的人生，他大骂我问我为什么要拖累他。
原来一直以来他都是这样想我的……
他可能早就忘了，我是如何省吃俭用供他读书的，这么多年，我连一口稠米粥都没有喝过，给别人洗衣服洗的手抖烂了……
这些他都忘了……
曾经我和他挤在床上取暖，他抱着我说，小君，等我高中一定叫你过好日子，可如今他真的高中了，我却成了他穷困时穿着的破棉衣，迫不及待的要扔掉，就好像也能扔掉那个穷困潦倒的他自己。
多么可笑啊。
人怎么可以这样？
夫君发泄着他的不满，他嫌弃我不识字，长的不如千金小姐美貌。嫌弃我的一切。
我走过去，摸着他的脸。
“千金小姐给过你一个子吗？”
那当然是没有的，可他说，千金小姐能让他平步青云。
呃…这我确实给不了他。
可穷困时候一顿肉汤就能让我们快乐，如今，为什么怎么都快乐不起来了。
“小君，求求你，放了我吧，看在我们多年夫妻的份上。”
我点头：“好。”
我抬头看着茫茫雪山：“从今往后，你我恩断义绝。”
他脸上是克制不住的喜色，之后他跌跌撞撞的跑了。
可他最后回到了这座雪山…
“你们为什么不能放过我，我都说了我是逼不得已的。”他咆哮，然后继续往山下跑。
我和同窗们站着看他，他的一个同窗无奈问：“他到底什么时候才能发现他死了…”
另一个同窗说：“是啊，每七天陪着他演一遍，真的很烦。”
“他寒窗苦读十几年，眼看着金榜题名，佳人入怀，哪里肯接受自己死了的事实？”
我“…”
我也不知道…
夫君好像怎么都不愿意接受他已经死去的事实，他先杀了我，又害死他的同窗，之后他在山里迷路了，冻死在了山上，尸体也很快被积雪覆盖。
我无奈的说：“来年开春吧？天暖了，雪化了，夫君总能想起来的。”
顿了顿，我又说：“……我忘了，他现在不是我的夫君了。”
…
许宁看向众人，煞有其事的说：“如果你们上山，遇到一个年轻男人问路，千万不要接话，不然会被他拉入深山冻死，成为他的替死鬼……”
众人“……”
他们都默契的看向裴濯。
他是这里唯一一个正儿八经的读书人…
他还在那笑…
笑什么笑？
笑你没有抛弃糟糠之妻？不然早已死无葬身之地了？
众人表情各异，只有蔺怀瑜，无论多少次，都惊叹于许宁讲故事的能力。
这个故事短小，可是翻转了好几次，最后更是狠狠的讽刺了一波忘恩负义的书生。
朝中抛弃糟糠妻的读书人也不是没有，可能看懂了会破防吧…
可惜大雪封路，不然他早就拿回去印了。
----------------------------------------


第560章
雪停了。
这场大雪，对有些人来说是风花雪月，可对底层人来说，简直就是灾难。
有些年久失修的房屋倒塌了，压死了不少人，更多的人死于寒冷，疾病…
祁乐忧心忡忡，他家的屋子结实，加上他最近有了钱，有棉衣棉被炭火取暖，又有吃的喝的，他和他娘过的还不错。
可红柳街的其他人就惨了。
祁乐这几日出门都能看到路边有冻死的人，野狗野猫没有吃的就在啃食他们的尸体…
这种情景每年都能看见，以往自己都活不好，对别人的苦难会麻木不仁，可是今年祁乐便觉得格外的刺眼，叫他心里不好受。
许宁和裴濯也跟去看了看，自己淋过雨，知道寒冷和饥饿的滋味，看到这些在死亡线上苦苦挣扎的人，许宁心里便格外的不好受。
回来后，正赶上大周报的第五期，许宁就写了一篇关于灾后底层百姓们的生活，呼吁大家捐款捐物，救济灾民。
苏掌柜张了张嘴，似乎想说什么，可是看到许宁这样，他到底没说。
于是许宁迎来了自己职业生涯的第一次滑铁卢。
她原以为她能一呼百应，让世家富商们行动起来，就像后世一样，一方有难八方支援。
可她错了。
她太天真了。
大周报发出去后，静悄悄的，除了少数个人捐款，就没有人了。
她也不是想要道德绑架谁，就是不太理解。
苏掌柜告诉她：“大多权贵不认为这场雪是灾，他们忙着赏雪吟诗，哪里知道底层百姓们的痛苦？”
而且，对于很多出生就高高在上的权贵来说，底层百姓们对他们来说就是猪狗牛羊，谁会关心猪狗的死活？
何不食肉糜啊。
许宁第一次明白了什么是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
她接到了好几个请柬，都是邀请她去赏雪赏花的…
许宁觉得有点可笑，可又笑不出来。
不过很快她又振作起来，召集手下人去买米买面，买药，还招了工匠，去红柳街，大杨树街等，这些地方施粥施药帮人们修房子…
她也不是圣母，就是有钱，想做些随心所欲的事…
裴濯去了衙门，发现大家讨论的也是下雪了可以去哪里玩。
他们大部分都是名门望族出身，概念里就没有雪灾这回事…雪对底层人来说是寒冷，饥饿，疾病甚至是死亡，可对他们来说，是高洁无瑕，是风花雪月，他们写诗词赞美傲雪梅花，却没有一个人愿意出去看看，这寒冷的冬夜里，多少人看不到明天的太阳了。
当然了，官员中也有底层考上来的，可他们早被京城的富贵荣华迷了眼，他们想融入京城的圈子，就不愿意让人笑话小地方出身，更不愿意让人知道自己从前的穷酸经历。
裴濯第一次直观感受到，门阀世家对于朝中权力的垄断会带来什么后果。
庄玉清问他要不要出城泡温泉？这是钟世子提议的，他如今和衙门的人关系还都不错。
裴濯看着他们问：“你们…”
开了个头，又不知道该说什么了。
于是裴濯对他们笑了下：“你们整日玩那些有什么意思？不如我带你们玩个好玩的？”
钟世子点头：“行啊，你说吧，去哪里玩？”
庄玉清眯了眯，总觉得裴濯有点怪…
然后，他们走过京城的繁华，看到了华丽的袍子下那些蠕动的肮脏的虱子的时候，就再也笑不出来了。
这场雪，最先死的，除了房屋倒塌压死的人，就是路边的乞丐。
庄玉清看见路边横七竖八的尸体的时候，就像是出现了幻觉，然后他就看见了被野狗吃剩下一半的尸体…
庄玉清吐了。
钟世子倒是没什么反应，公主府每年都死这么几个人的…
可是架不住尸体多啊，被压死的，病死的，冻死的，饿死的…
庄玉清吐的脸色难看，直到离开他都没再说一句话。
他难以想象，这可是京城啊，天子脚下繁华之地，怎么还会有人冻死饿死？
反而是钟世子说：“裴濯，你以为你是谁？你想干什么？”
他的语气充满了嘲讽：“大周报我看了，就算尹在水出面也没效果吧？我告诉你，你们太天真了，你们以为你们能改变什么？”
改变什么？
就像许宁当初问他，裴濯，你为什么读书？
裴濯觉得，许宁给他埋下的那一颗种子忽然破土而出了。
他笑了起来。
为什么？
什么为什么？
为什么总要问为什么？
许宁为什么来到他身边？她为什么帮他？没有许宁他如今是什么样？
事情都有缘由，世界那么大，这世上有那么多人，许宁为什么就不偏不倚出现在他身边？
这都是为什么？
钟世子觉得裴濯脑子有病，他怒道：“你什么都改变不了。”
裴濯摇头：“不，只要我想，只要我做，我就能。”
“疯子。”钟世子走了，他不能理解裴濯在想什么。
裴濯也不需要他理解。
因为他们都不明白，许宁出现了，把他从深渊拉了回来。
之后，他们又把赵如意拉出来那个黑暗逼仄的房子，把赵吉祥拉出了那个贫穷的村子，他们将祁乐和他娘从阎王爷手里救了回来…
谁说改变不了什么？
这不就改变了么…
圣人说，不以恶小而为之，不以善小而不为。
偏偏这些读了圣贤书的读书人做不到。
裴濯笑着离开了。
“他们这么做有什么用？“大皇子看着熙熙攘攘的人群问。
萧策裹着厚厚的棉衣，却还是觉得这地方冷。
他也觉得许宁和裴濯的行为可笑，因为只是杯水车薪，不能改变什么。
可他还是想看看，或许真能呢。
他记得南越历史上，那位厉害的萧太后，她和许宁的某些方面真的很像。
南越史书对于萧太后是这么描述的，说她的思想，她的作为超越了这个时代的大多数男人。
萧太后一生做过很多在当时人们看来很荒唐的事，其中一件就是设立女子学堂，虽然到如今，女子学堂早就名存实亡，可南越朝廷还是有那么几个女官的。
萧太后凭一己之力，将南越的政治文化提升了一个高度。
让南越从一个差点被大周灭掉的小国成为可以和大周抗衡的强国。
所以自那之后，凡是有成就的或者受人尊敬的女子，会被赐姓萧。
可惜后来…
连这个赐姓也变了味道。
----------------------------------------


第561章
许宁忙着赈灾，思思听说后回去告诉了严咏寒，严咏寒让思思送来了三十两银子。
许宁叹了口气，果然底层人才能共情底层人…
让许宁意外的是，裴濯从衙门回来，带过来五百两银子，是庄玉清给的二百两，钟世子给了三百两。
钟世子高傲的说：“我可不是同情那些猪狗，我只是不想让人觉得我小气。”
这又不是在随礼……
许宁“…”
她想起八公主往裴濯脸上摔银票的那一幕了…
五百两银子，能买多少粮食多少棉衣，能救多少条性命，这两位公子哥没有个确切的概念。
不过很多年后，庄玉清奉命去南方赈灾，不小心落入匪徒手中，命悬一线的时候，有个百姓拼死救了他，庄玉清不知道那人是谁，那人走时候只说，当年在京城，他要饿死的时候，有人给了他吃的，他去询问是谁给的，那个发粮的人说，是状元庄玉清出钱买的粮食…
他一直记得这个名字。
…
许宁又收到了一份请柬，是东宫的。
据说太子妃喜欢梅花，所以东宫种了很多红梅，不知道怎么打理的，这个季节开了，太子妃邀请她们去赏花。
许宁捏着请柬问裴濯：“太子这是什么意思？不怕皇帝猜忌吗？”
裴濯说：“自从太子娶了番邦公主之后，他手下的不少事都交给了二皇子，眼下，皇帝将他放出来，可能是不想养大了二皇子的胃口。”
许宁无语。
皇帝每天活的可真累。
王小姐作为准皇妃也被邀请了，许宁和她一起去的，路上她说，最近那两个嬷嬷也算是不折腾她了，不过皇后很不高兴。
“我也不在意了。”王小姐叹了口气，可是神色却没有那么难过，反而多了几分欣喜？
“你和三皇子…”许宁开了个头，王小姐就说：“他…不错。”
三皇子微胖，但是长的很英俊，听说私生活是真干净，因为他不爱美色，喜欢斗鸡遛狗看话本子，脾气也不错，简直是完美老公的人选，王小姐嫁给他不会错。
两个人又说了一会儿，王小姐提醒许宁：“你还记得李小姐吧？”
许宁当然记得。
王小姐说：“她有个姐姐叫李落落，是太子侧妃，这次李微微肯定也会来，你当心一点。”
许宁点头表示知道了。
其实许宁有点奇怪，为什么太子妃办宴会会请她来，裴濯官职太低了，她根本不够格，思思都不用来。
东宫的造型十分古怪。
许宁一进门就有种不舒服的感觉。
首先是这个宫殿，明显和皇宫不一样，应该是后来建造的。
为什么东宫会重建？
许宁觉得有必要查一查。
王小姐有点紧张，因为三皇子妃的关系，不少人都在看她，她必须保证自己的仪态，不能给王家和三皇子丢人。
两个人进门就被下人引去后院，一路上许宁看到了好几处奇怪的东西，比如随处可见的水缸，池塘，以及一些花纹古怪的图案。
许宁眯了眯眼。
古代人都迷信，好好的宅子里搞这些定然是有些说道的。
难道这里发生过火灾？
于是许宁偷偷问了王小姐。
王小姐点点头，小声和她说：“这里从前是前太子在住，后来前太子犯错被关在府里禁足，没多久着了一场大火，前太子就死在这儿了。
因为这件事，据说先皇一夜白头…”
王小姐不敢再说了，怕被有心人听去。
许宁也不在多问，悄悄的观察四周，今天来了不少贵女和年轻的夫人们，时不时的就有人过来和王小姐说话。
请许宁来的应该不是太子妃，她一直和王小姐说话，甚至都不认识许宁。
不过许宁很快就知道是谁了。
八公主站在了许宁面前问：“裴大人呢？”
许宁无语：“在衙门。”
八公主哦了一声，显然就没什么兴趣了。
她居然对裴濯没兴趣，这和她之前表现出来的人设不同…
这是懒得装了？
八公主笑着说：“我带你来东宫走走。
许宁阅文无数，她感觉这个随便走走一定会出事，正要拒绝，可八公主已经拉住了她。
太子妃是爱花的人，东宫打理的很不错，抛开那些古怪的东西，这里的景色还不错。
八公主说：“太子妃最爱红梅，前面的院子里全是。可我觉得这红梅并不吉利，梅不就是没的意思么…”
许宁不理会她发什么神经，只问：“这里发生过什么吗？”
八公主笑道：“你应该听说了，前太子在这里被烧死了。”
她又说：“宫里这些事都不许说的。”
许宁心想，不能说你倒是说了。
“我看这园子里很多奇怪的图案，是有什么深意吗？”
本来没指望八公主回答，可她却说了。
“有啊，不就是前太子死于非命，用来镇压厉鬼的。”
许宁“…”
说好的皇宫不许说呢？
八公主拉着许宁走在面前，和丫鬟们拉开一段距离后，她忽然笑了：“我还听说过一个传闻。”
“什么？”
八公主说：“据说前太子曾经很迷恋一个女人，这个女人…拥有全天下男人都为她疯狂的美貌，而且她的眼睛……能勾人…”
八公主说的这个女人应该是裴濯的母亲。
只是…
她和前太子也有牵扯吗？
位高权重，能被称呼为贵人，年纪也对的上…
难道是……
“看来你想通了什么。”八公主笑着说。
许宁看她：“你告诉我这些做什么？”
“我只是看你们这么久了什么也查不到替你们着急，想帮帮你们。”
许宁乐了：“你有这么好心？”
八公主斜眼看她：“好玩啊，看你们这些人困在漩涡中苦苦挣扎，不是很好玩很可笑吗？”
许宁“…”
果然不是正常人。
“那个女人后来怎么样呢？”
“很奇怪吧？明明她在那场大火中烧死了，可是没多久，她又出现在了外面。”
八公主看着许宁，笑容纯真，仿佛在说天气很好一样。
许宁袖中的手死死握紧，面上却丝毫不显。
“人不可能起死回生，或许是有什么误会？”
“许宁，我有时候真的很烦你。”八公主伸手摘了一支红梅说：“你真的很能装作模样，非常讨厌。”
她说完不再继续那个话题，介绍起这院子里的景致来。
----------------------------------------


第562章
许宁的脑子飞快的将事情整理了一遍。
到目前为止，线索其实搜集的差不多了。
整件事解释起来很简单。
陆氏有个长生的传言，可他们需要祖先的传承才能知道方法，也就是说，陆氏只有开宝箱的钥匙，这个钥匙就是的传承者许宁。
那么拥有长生能力的，目前来看就是虞千荷，她就是那个宝箱。
虞千荷拥有惊人的美貌，八公主说她眼睛能迷惑人，这一点和陆丰他们很像，许宁认为可能是蛊虫，或者某种未知的催眠术之类的。
虞千荷和驸马钟离尘的妻子乔菲菲是好友，乔菲菲被德宁公主害死，虞千荷想给她报仇，所以找上了一个大靠山，如果八公主说的是对的，那这个靠山就是前太子。
又因为某种原因，前太子失势，被人放火烧死，而本应该死在大火中的虞千荷却出现在了别处，还怀孕生下了裴濯，之后又消失了。
所以，所有人都认为虞千荷拥有某种能力能让人长生不老或者起死回生。
而“尹在水”也就是许宁这个传承者，在不知情的情况下将这个秘密昭告天下了。
这些人找不到虞千荷，就会查到裴濯头上去。
八公主看着她变幻的脸色，似乎觉得很有意思。
许宁问她：“公主告诉我这些真的是为了好玩？”
八公主皮笑肉不笑：“不然呢？我还能为什么？”
“人心隔肚皮，那我就不知道了。”
两人在小路的尽头，遇到了李落落姐妹。
她和李薇薇对公主行了个礼。
八公主笑道：“李侧妃这是要到前面去？”
李落落答：“正是。”
八公主又问她：“番邦公主呢？她出来了吗？”
李落落摇头：“公主还不曾出来。”
八公主笑道：“我还一直没和这位公主说过话…”
她看向李落落：“李侧妃能陪我一起去吗？”
番邦公主住的院子门口有人看守，经过禀报后，门开了。
一个面无表情的严肃丫鬟请许宁她们进去。
不知道怎么回事，许宁感觉所有人好像都开始紧张了。
番邦公主叫李恩雅，她依旧戴着面纱端坐着，对于众人的到来也没任何反应。
丫鬟上了茶，许宁没敢喝，四处打量了一眼，屋子里陈设简单，只屋子中的桌子上放着一只熏香炉子，炉子里冒着烟，不知道是什么香，闻起来甜甜的。
八公主自来熟一样笑道：“公主在大周住的还习惯吗？”
李恩雅看了八公主一眼：”这里很好。”
八公主说：“习惯就好，咱们大周还有很多稀奇的玩意儿，回头我们一起去玩。”
入了东宫是不能随便出去的，就算是番邦公主也不行。
八公主这话显然只是说说。
李恩雅应下了。
许宁和李微微大眼瞪小眼。
李薇薇很不高兴，她来太子府是想让姐姐帮忙寻个好亲事，结果被拉来这里看什么番邦公主。
有什么好看的？人家都嫁给太子了，她还没着落呢。
李落落不动声色的看了李恩雅几眼，尤其是她的眼睛，这会看，倒是没有什么异常。
难道是之前看错了？
几个不熟的人坐在一起聊不痛不痒的天，说了一会儿，八公主便起身道：“时间差不多了，我们一起出去吧。”
李恩雅和大家一起出来去了前厅。
李落落笑着问李恩雅：“妹妹给太子妃准备贺礼了吗？“
太子妃生辰人人都要送礼。
李恩雅显然没准备，于是她随意的从头上拔了一根簪子递给丫鬟。
“给太子妃送去。”
众人“…”
这个人是不是虎？
这是送礼还是结仇？
可李恩雅完全不在意，她到了就找了个地方坐着，对旁人也不搭理。
八公主对许宁他们努努嘴说：“这番邦公主脾气还挺…”
她笑了笑。
李落落是人精，闻言根本没说话，本来按照许宁和李微微的关系，李落落应该不喜欢许宁才是，可许宁发现，李落落并没有对谁冷淡或是有恶意。她很温柔，对谁都一视同仁，相处起来十分舒服。
当然，可能她性子真是如此，也有可能是装的，许宁听裴濯说过李落落是她爹拿来换取利益的，据说那位李大人为了向上爬，也是用尽了手段，只可惜最后竹篮子打谁一场空，下场也不好。
许宁在李恩雅旁边坐下。偷偷的观察她的眼睛……
很正常，没看出什么不对。
另一边太子妃被众星捧月的恭维着，再厉害的人，在这种环境中都容易迷失自我飘飘然，太子妃就是，不知道谁为了讨好太子妃，说起了番邦公主，于是太子妃派人来找番邦公主。
李恩雅没什么反应的起身，朝着那边走去，许宁也跟了上去
女人多的地方总是是非多，男人或许会打一架，但是女人多半会拌嘴，而且是无意义的拌嘴，很没有营养，又让人烦躁。
争赢了没成就，争输了没面子。
眼下这些人就开始贬低李恩雅，说什么番邦小国不懂规矩，说番邦人没见识等等，让许宁见识了一次什么叫真正的宅斗，跟清水村村口说闲话的妇人们也没什么不同。
其中个穿着粉衣服的女人说的最欢，将李恩雅从头到脚鄙视了一通，太子妃才不咸不淡的出来制止斥责她不该如此刻薄，姐妹们要好好的相处，众人又夸赞她大度……
许宁懒得再看，然而没多久，就听到有人喊翟良娣落水了。
这个季节，落水可不是小事，许宁以为是落入池塘这些地方了，可是想想不可能啊，因为池塘结冰了，就算是掉下去也不会落水……
那就是……
许宁快步的跑过去，只见旁边一个放水的大缸里，那个粉衣服的女人头朝下栽进去，竟然是淹死了……
----------------------------------------


第563章
人群瞬间轰的一声炸开，伴随着尖叫声，哭泣声，有的胆小的差一点站不稳跌倒在地。
太子妃跑的着急，头上的朱钗乱晃，一向端庄稳重的脸上满是焦急。
“怎么回事？”
翟良娣的婢女都吓傻了，白着脸说不出话来，太子妃身边的嬷嬷过去抽了她两巴掌，她才过回过神来，哆哆嗦嗦的说：“良娣……良娣她是自己淹死的……”
“胡说八道。”嬷嬷厉声反驳：“良娣又不是疯了，怎会自己淹死自己？”
还是在这样一口水缸里，简直是可笑。
那丫环也顾不得什么，急忙说：“是真的……奴婢刚刚进屋子拿衣服，出来就看见良娣自己将头栽进了水缸里，奴婢去拉她，可她……她力气很大，推开奴婢……就活活将自己淹死了……呜呜呜……奴婢没有说谎……”
满院寂静。
冷风一吹，所有人都不自觉的打了个寒颤。
人怎么可能把自己栽水缸里活活淹死呢？
出于本能反应都会挣扎的吧？
而且翟良娣刚刚看着还挺正常的，怎会自尽？还是以这样的方式？
实在是太诡异了…
或许……或许是……
东宫以前烧死前太子的事不少人都知道，这座府邸阴沉的建筑，各种各样奇怪的东西大家也都看到了，只是碍于的东宫的面子谁也没说……
可是现在呢……
这翟良娣更像是中了邪被鬼上身了……不然怎么会自己栽进去淹死了自己呢？
许宁下意识看了一眼李恩雅，她就站在人群中，冷漠的看着这一切，似有所感，抬头和许宁对视了几秒，她收回了视线。
虽然所有人都认为有鬼，可是许宁不认为，上次曹御史夫人就在皇后的宫宴上自己跳了池塘差点将自己淹死……
而这个翟良娣就死的更诡异了。
太子妃的脸色难看的很，却还是强打起精神，将宾客都送走，这才有空回来调查。
可调查什么呢？
当时在场的，除了翟良娣的丫环，还有别的丫环，她们也看到了，但是当时吓傻了，根本没反应过来。
侍卫将翟良娣尸体翻转过来，发现翟良娣面容狰狞，表情骇然，十分可怕，太子妃后退一步不敢再看。
她心情烦闷，对嬷嬷说：“难道真是……真是厉鬼作祟吗？”
嬷嬷就算是见多识广也没见过这么诡异的事，也不敢拍着胸脯保证不是厉鬼，而且这件事影响太坏了，几乎半个京城贵女们都来了，恐怕现在已经传遍京城了。
死一个翟良娣不算什么，可皇帝多忌讳的前太子啊，这要是影响了太子可怎么办？太子妃也会被怪罪……
“娘娘慎言，这世上没有鬼，明明是那翟良娣自己做错了事，担心被责罚，才自尽的。”
嬷嬷的话让太子妃定下了心神，她点点头：“对，嬷嬷说得对。”
两个人对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧。
“这事不是第一次了。”李落落走在小道上对身边的李薇薇说：“你看这东宫，看似安宁，其实处处都是陷阱，稍有不慎会比翟良娣死的更惨。”
李薇薇脸色苍白，还没从刚刚的变故中回过神，对于李落落话里的意思，她根本没听进去，而是神秘兮兮的问李落落：“是不是…是不是…真的有鬼？”
寒风呼呼，李微微浑身起了一层鸡皮疙瘩。
这东宫更像一座巨大的鬼屋了。
“姐，我害怕。”李微微捏住了李落落的胳膊。”
李落落叹了口气，回握着她的手说：“往后你不要来了。”
顿了顿她又说：“其实找个普通人过安稳日子也没有什么不好。”
然而李薇薇沉浸在惊恐中根本没注意听她说什么，就算是听到了，怕是也不会在意。
人啊，总是会被眼前的富贵荣华迷了眼。
…
王小姐吓坏了，一脸苍白的和许宁说：“太可怕了，看来这东宫真的…”
她四处看了看，才小声说：“以前就听说，东宫常出事，不久前太子妃的白猫就无缘无故的消失了，再发现的时候，那猫被吊死在后园的大树上…”
许宁问：“东宫以前也常出事吗？”
“或许吧，反正也不太平，不然也不会弄这么多…”
王小姐想到东宫角落里那些随处可见的石狮子，水缸，青石板上那些古怪的花纹就忍不住害怕。
许宁安慰了她几句，似乎也没有什么效果。
和王小姐分开后，许宁去衙门找裴濯，还遇到了董明宇，他也在衙门外等钟世子。
许宁站远了点，不想和这个人有什么交集，可董明宇却朝着许宁走过来，还没走近了，就被老三拦住了。
老三不爱说话，平时看着笑眯眯的，可是脸色沉下来很唬人。
“干什么？”他眯着眼睛看董明宇。
董明宇没有继续走了，而是问许宁：“你是尹在水？”
许宁没回答。
董明宇喃喃道：“我知道你是，我知道你是…”
许宁问他：“是不是有什么关系？”
“有关系。”董明宇似乎不敢相信，原来，尹在水是许宁…
不是裴濯！
居然不是裴濯！
要不是那天钟世子说漏了嘴，他永远也不知道…
他们居然瞒了自己这么久。
可恶的裴濯，可恶的尹在水…
许宁舒了口气。
“董公子，你还记得你以前什么样子吗？”
董明宇看她。
太久了，他不记得了。
他早就不是以前的董明宇了。
许宁说：“董夫人和裴濯齐铭之间怎么回事，其实你心知肚明，我且问问你，如果你是裴濯你会怎么做？”
董明宇想说他爹娘不是那样的人。
可是他说不出口。
许宁笑了：“其实董夫人的所作所为你都知道，你只是假装不知道了罢了，一边享受董家带来的好处，一边又要摆出一副高傲的姿态，你不觉得很可笑吗？”
董明宇被戳破了心思，面红耳赤说不出话来。
许宁又说：“裴濯没做错什么，对于董家的事我们不会有半点内疚，至于你，你想报仇就报仇，不要做出一副我们欠了你的样子。”
仇人就是该你死我活，谁管什么对错？也没有什么逼不得已。
“还有尹在水，不管是谁，都与你和裴濯的恩怨没有半点关系。”
她说完了就不搭理董明宇了。
她觉得董明宇这个人真的很拧巴。
以前享受了董家的好处，还要做出一副高冷的姿态。
后来又是，整日盯着裴濯，一副裴濯是无耻小人的样子。
虽然没有实质性伤害，却很恶心人。
许宁就是看不得别人这么想裴濯。
董明宇似乎受了刺激，转身离开了。
裴濯很快就出来了，许宁看到他身后跟着的钟世子，难得热情的打了个招呼。
“好久不见啊钟世子，我和裴濯去吃饭，你要一起吗？”
钟世子一愣，眼睛就像是七仔头上的天线，一下子亮了，不敢置信的问：“我…我也可以去？”
许宁笑眯眯：“当然可以…”
----------------------------------------


第564章
三人去了一家茶楼，这里很安静，让人守着门口，许宁点了菜，然后她看似随意的说起了今天东宫发生的事。
钟世子听后皱眉：“怎么会有这么奇怪的死法？”
许宁接话：“是啊…但凡是个正常人，谁能将自己一头栽进水缸里淹死？”
裴濯说：“闹鬼了吧？”
许宁：“有可能。”
只有钟世子在认真的思考。
“东宫的女人很能斗，没准是被谁弄死了。”钟世子显然很有经验，因为皇宫的女人们就是这样，一个个都很颠，像疯子一样，她们做出什么来，钟世子都不觉得稀奇。
虽然裴濯不知道许宁来干什么，可是许宁约了钟世子，一定是想从钟世子身上得到些什么，于是裴濯不动声色的配合着。
许宁说：“我听到很多人说，东宫一直不太平，是因为…”她压低声音说：“是因为前太子冤魂作祟…”
钟世子抬头看她：“你信这个？你要写进书里吗？春喜镇是不是就是尹在水的书中世界？”
许宁“…”
“这位良娣死的这么惨，我也是好奇…”
钟世子便给她说起了前太子的事。
前太子是先皇嫡子，先皇和先皇后情义深重，先皇后死后，先皇都没有再立后，而是将他们的儿子立为太子，从小就带再身边抚养。
前太子也十分优秀，在朝中很有威望。
可先皇儿子们却有几个不安分的，争来斗去，就为了那个位置。
“具体的我也不知道，但是前太子好像犯了个大错，被先皇禁足东宫，本来先皇没打算杀他，就是太生气了，让他好好的反省，结果东宫忽然就起了一场莫名其妙的大火，前太子就被烧死了。”
钟世子一脸惋惜，又说：“我看前太子一定是被人害了，先皇知道后大病了一场，三天没有上朝，之后身体就越发不行了，再后来，他查到前太子被害，几位皇子也有参与，就把那些人关的关，杀的杀，最后只剩下了咱们这位与世无争的皇上，坐上了皇位。”
这些不是秘密。
可许宁忽然问了个风马牛不相及的问题。
“世子…你能弄到前太子的画像吗？”
钟世子一愣，鬼鬼祟祟的四处看了看，才压低声音问：“你要前太子画像做什么？是想把他写进书里吗？”
许宁“…”
她暂时无法解释，于是顺着钟世子的话头点头说是。
于是钟世子点头：“我去弄。”
虽然很难，可也不是弄不到。
和钟世子分开后，裴濯越想越不对，于是他问：“你发现什么了？”
许宁说：“东宫的诡异事我不知道，可我怀疑…前太子就是你生父…当然也可能是钟世子的生父。”
裴濯愣住了。
“你说什么？”
许宁给他说了从八公主那听来话。
“她说，当时前太子被一个女人迷住了，后来那个明明死在大火中的女人又出现了…”
许宁看向裴濯：“八公主如果说的是真的，这个迷住太子的女人一定是虞千荷，她投靠的靠山是前太子赵元修…”
裴濯沉默了半晌，开口：“那钟世子怎么回事？德宁…德宁不是前太子妹妹，他们…他们不可能…”
他无法接受老爹是个这样的人。
许宁却认为，只有这样才说得通。
“他们说前太子是因为犯了个大错被禁足的，可这个错却没人能说清楚，如果是贪赃枉法，草菅人命之类的，不可能没人知道，所以…”
许宁看了裴濯一眼，这才开口，“我们假设，是前太子被人发现和自己妹妹德宁有不伦的关系，或许是德宁跑去先皇那哭诉状告太子，所以先皇才会一气之下将他禁足。”
裴濯“…”
父辈们的八卦能震碎人的三观…
看着裴濯难看的脸色，许宁赶紧补充：“你别着急啊，这件事未必是前太子的错，他很可能是被陷害的。”
裴濯脑子更快，他也想通了。
之前他们就觉得公主府太古怪了。
古怪的驸马，被“关在”城北大营，德宁公主智商不好，人也疯癫的很，看似对钟世子及其宠爱，可是钟世子的名声又差劲的很。
认真接触钟世子过后就会发现，他这个人其实很单纯，没什么坏心眼，可外界的传言怎么来的？公主府以及整个皇室又都放任了这种传言……
所以是有人故意的，故意让钟世子长成这样，故意败坏他的名声，故意想要毁掉他……
这件事要通天……
搞不好和皇位上那位有关系，他当时是与世无争的皇子，可就这么一个与世无争的人，最后得到了最大的胜利。
许宁喜欢抛开一切看结果，不管这些阴谋诡计怎么实施的，不管谁参与了，最后谁得到了最大的好处，谁就是这件事的始作俑者。
她最怕与世无争人淡如菊的人了，因为嘴上说什么都不要的人，要的往往最多。
许宁不仅怀疑皇帝，她还怀疑皇后，这对夫妻现在貌合神离，可是以前却是一丘之貉。
将皇帝那样一个不受宠的皇子推上了皇位，可见他们的手段多厉害。
兰姨都是公主府找来的，就连皇后和她也有牵扯，而兰姨认识裴小梦，裴小梦又和虞千荷有联系……
所以这么想来，事情定然跑不出这几个人去。
裴濯久久无言。
他以前也想过自己的父亲是谁，甚至有段时间，他真的以为自己和小侯爷是兄弟，或者是驸马的儿子……
只是他没想到，他居然会是前太子的儿子……
前太子……
他第一次知道这个人还是科举的时候，宋成轩隐晦的告诉他，皇帝很忌讳这个人……
他的父亲，到底是个什么样的人？
许宁走过来，轻轻握住他的手。
“这些只是我的猜测，未必是真的……”许宁顿了顿说：“就算是真的……”
许宁不知道该说什么，如果前太子没死，裴濯就是正儿八经的皇子，出生显赫，他何故会受前面那些苦痛？
他又该去怪谁？
裴濯却笑了：“我没有钻牛角尖，我只是有点意外。”
如果没有许宁，清水村那段日子是他人生中最痛苦的经历，可是他又偏偏遇到了许宁。
这就算是老天爷给他的补偿。
裴濯坦然了许多：“人生有得有失。”
人过的如意顺遂的时候，总是特别豁达。
只有过的不如意才会斤斤计较想不开。
裴濯如今心胸开阔，他不会再被那些负面的情绪困住。
接下来就只要等着钟世子的消息…
----------------------------------------


第565章
东宫的事，没过夜整个京城都知道了，虽然东宫放出风说是因为翟良娣犯了错，偷了太子妃的东西担心被责罚才自尽的。
可是谁信呢？
大家都不是傻子。
谁家会那样自尽啊。
把自己放进水缸里淹死……
上一次这么震惊还是曹御史的案子。
云锦就直觉这两件事有关系，皇帝对此也十分重视，让稽查司去查。
“查到什么了？”庄玉清好奇的问。
云锦说：“可能是中毒。”
“中毒？”庄玉清很疑惑，裴濯也认真的听，云锦说，翟良娣很可能是中了毒出现了某种幻觉。
“有没有可能是蛊虫之类的？”裴濯询问。
云锦摇头：“应该不是。”
云锦认为，蛊虫被传的太厉害，它或许能神不知鬼不觉的杀死一个人，可它却不能控制人怎么去死……
裴濯却说：“这不一定，我之前看过杂书，说是有一种寄生在人体的虫子属于火性，被寄宿的人会在它发作的时候感觉燥热难耐，痛苦不堪，会不管不顾的栽入水中……”
这不是裴濯从书上看的，是许宁说的。
云锦觉得有点道理。
于是又去查了。
……
大周报出了第八期，苏掌柜还给找了几个人，许宁看过之后没问题，这几个人都是尹在水的粉，文章写的都不错，有了他们，许宁的工作总算是减少了一点，只需要在他们弄好之后审理一下，行的就留下，不行就打回去重写。
这天，许宁将赵如意带进了吉祥书斋，赵如意认识一些字，读下来一本书还是磕磕绊绊的，进书斋来还是会觉得胆怯。
他还是云里雾里的，直到，蔺怀瑜和苏掌柜进来，听他们随意的说了几句话后，赵如意愣住子，之后便慢慢的睁大了眼睛。
他听到了什么？
所以……
他大睁着眼睛，不可置信的看着许宁。
他知道尹在水，磕磕绊绊的读过他的……她的书，他万万没想到，那个被所有人挂在脸上，高大人一脸崇拜的每次都要说起的人，他还给绣过人物图的人，居然是……
许宁姐……
可能是赵如意的表情太过明显，蔺怀瑜看着他，忍不住问许宁：“你没告诉他？”
许宁也转头看赵如意，赵如意脸白白的，眼睛睁的大大的，年纪不算小了，表情像个萌兔子，许宁看的慈母心泛滥。
“如意，回神了。”许宁笑着说。
赵如意还呆呆的：“许宁姐……你……你是……”
许宁点头：“我是……”
赵如意心中有个小兔子在疯狂的叫啊跳啊，过了好久，这只小兔子才平静下来。
“你……你是。”
“是，我是……”许宁好笑的看着他：“好了，我们接下来该说正事了。”
“正……正事……”赵如意不知道什么正事，不过他很乖的坐在板凳上听。
蔺怀瑜和苏掌柜看赵如意跟看自家弟弟似的，苏掌柜还贴心的给他倒了一杯水。
许宁说，大周报刊登时事，政事，如今已经步入正轨，手下人有她和苏掌柜把关不会出问题。
现在，她想做个娱乐版块。
看大家都一头雾水，许宁解释了一下，娱乐报，就是专门搜罗京城的大小八卦以及最近流行的首饰，衣服，款式等等…
蔺怀瑜和苏掌柜听的目瞪口呆…
许宁看了眼赵如意，说：“衣服搭配，如意十分在行，他可以给出很好的建议。”
至于八卦么…
裴濯有个手下叫祁乐，祁乐认识不少街头巷尾的小乞丐，都是打探消息的小能手，许宁给他们找了个工作，让他们做小狗仔。
看小侯爷的茶楼火爆程度就知道京城的达官权贵，贵妇千金，富商们吃饱了就爱看点这…
苏掌柜咽了咽口水，以前还觉得他待在这小小的书斋，难以大展宏图，现在好了…他恨不得长出四只手干活。
许宁的意思，苏掌柜还是负责大周报，至于娱乐板块，就先她兼上，等找到合适的人就分下去。
她看中了小侯爷，在八卦方面，小侯爷绝对是个不可多得的人才，可小侯爷不知道跑哪里去了，许宁就先把这个位置给他留着。
祁乐听许宁说了后，就去问裴濯的意思，裴濯能有什么意思？那当然是听许宁的了。
于是在许宁的指导下祁乐放手去干了，等到大周报第八期发售的时候，大家就发现同期还发售了一份大周娱乐报。
众人懵了。
这是啥？
不同于大周报的一本正经，大周娱乐报第一篇的标题就写的十分劲爆。
两女争一男，究竟谁才是真爱？
惊！深夜护城河惊现裸尸，是人性的扭曲还是道德的沦丧？
“…”
今年最流行的军旅风外衣，穿上你就是人群中最靓的仔！
身高不够，鞋跟来凑，你是否还在为身高不够撑不起衣服而苦恼？教你一个小妙招，瞬间变成大长腿，迷倒万千少女不是梦。
醉仙楼前花魁亲口讲述，我与某大人不得不说的那些事…
今日秋冬搭配，如何找到适合自己风格？
黄金首饰俗？不不不，是你不会搭，京城著名穿搭师，教你如何找到适合自己的首饰…
老中医告诉你，如何快速治脚气…
众人“…”
看着一个比一个劲爆的标题，手里的大周报明显不香了…
“我…我要一份。”
“那…我也来一份。”
“我也要。”
拿到娱乐报的人对护城河惊现的裸尸感兴趣，翻开一看，就给气笑了，什么狗屁裸尸啊，明明是一大户人家家里办宴席，进城的时候，猪不知道什么时候跳车跑了，掉进护城河淹死了，顺着河面飘了很远，路人吓了一跳，还以为是裸尸，结果捞上来是头猪…
虽然但是有点好笑…
至于两女争一男，是去年中举的一个官员，抛弃了家里的糟糠妻，要娶京城一位官员的千金，结果妻子也不是吃素的，带着两个孩子就追来了…
因为是家务事，也没人管，原配带着孩子举目无亲又身无分文，差点冻死在红柳街…
虽然文中都用了化名，可是大家都是火眼金睛，很快找到了这个姓陈的官员，御史台听说后，当即就写了奏章要弹劾这个忘恩负义的陈xx…
讨伐完陈xx，大家就看到版面上这款很好看成衣，很像军队的衣服，但是又加了些别的东西，总是看起来很精神很好看感觉穿起来一定也很威武吧……
大家正狐疑的时候，就看见了一个活的人穿着这衣服站在吉祥首饰铺门口……
----------------------------------------


第566章
周二郎身高腿长，相貌英俊，这衣服就像是量身给他定做的一般，既穿出了军人那种英武，又带着几分随意……
就是好看啊……
真好看……
“这衣服哪里买的啊？”
有人这么问。
娱乐报登了地址，就在长安街街尾的如意绸缎庄，上面还详细的介绍了做衣服的这位，听说师承大家，天赋极高，还给皇室中人做过衣服，得到过宫中绣娘们的肯定，就连吉祥首饰铺的那几幅绣品都是他做的……
有机灵的已经往铺子赶了，不机灵的还在看娱乐报，然后就看到了那双可以让人变高的神器……
什么神器呢……
有人在如意绸缎庄买到了。
这个人就是庄玉清，状元郎虽然玉树临风学识及佳，可是他个头不是很高，许宁目测有一米七五这样子，他这个身高放在南方不算矮，但是在大周，云锦一九二，裴濯一八八，钟世子一八三，董明宇一八二，就连王大人也有一八零的时候，庄玉清看起来就不够威武了……
于是在娱乐报刚出的时候，他就偷偷去买了一双增高鞋，穿上后，他看起来和钟世子差不多了，官服也不拖地了……
庄玉清非常非常满意，这回大家应该能看到他了吧。
大周娱乐报比大周报还要火。
倒是将太子府闹鬼的传闻压了下去。
许宁依旧很忙，作为老婆的事业粉，裴濯全力支持，有时候也会帮许宁审稿。
许宁舒了口气，问他：“小侯爷到底去哪里了？”
裴濯摇头，他有点担心，毕竟小侯爷失踪了不短的时间了。
而被裴濯他们担心的小侯爷，此时正穿着破旧的衣服，跟在一辆粪车后，慢慢的往前走。
“官爷，这是我徒弟。”前面赶车刘老汉，笑着对守门的士兵说。
守门士兵看向刘老汉身后的人，微微皱眉：“你懂不懂规矩？这里是什么人都能来的？”
刘老汉叹了口气无奈：“官爷通融下，老汉前两天摔断了腿，干不了重活，若不是实在没办法，也不能坏了规矩让官爷为难。”
刘老汉掏了一块银子递给官兵，他们嫌弃的接过，不耐烦的摆摆手：“去吧去吧。”
刘老汉松了口气，赶着车进了大门。
黑漆漆大门关上，小侯爷这才松了口气。
跟着刘老汉往前走，他偷偷的观察四周，都是很高的围墙，进出都有守卫严密的排查，他也是蹲了几个月才有机会进来。
城北大营，对外说是军队，可是什么样的军队需要这样严密的看守？
小侯爷跟着刘老汉走了一段，终于知道缘由。
这根本不是什么军队，而是一座防守严密的监狱。
……
裴濯再次来到衙门，就发现庄玉清正目光炽热的看他，他问他缘由，庄玉清又不说，只笑眯眯的看他……
裴濯干咳了一声：“那个庄大人啊……钟世子今天没来吗？”
“……没……”
“那……我先去忙了。”裴濯要走，庄玉清张了张嘴似乎想说什么。
“庄大人？”
“没事了……”庄玉清有些挫败，大概现在满大街都是状元吧，不然为什么没人能看见他。
裴濯发现自从让钟世子找画像他就再也没出现过。
不会出什么事了吧？
裴濯还是让老四查了查，老四说，钟世子回到公主府后就一直没出来。
“几天了？”
“四天。”
裴濯皱眉。
四天没出来，难道真出事了？
对于这个便宜兄弟，裴濯还是给予了关心，他让老四进去查查，可老四告诉他一个消息：“公主府防守严密，属下进不去。”
上一次他们去公主府，公主府还只有几个虾兵蟹将，如今就进不去了。
说没有古怪谁信？
“继续盯着。”
“是。”
老四只有一个人，难免就有疏忽，裴濯想起老大，之前他带着吉祥和祁乐从外面带回来几个人，如今祁乐跟许宁了，现在老大那边的人应该也可以用了。
……
同一时间，南越的别馆内，萧策正拿着大周娱乐报在看。
他笑的停不下来，又咳嗽了几声。
“这个许宁，还真是太有意思了。”
陆丰站在一旁看他，心想，有意思有什么用，和你是没缘分了，他都没敢告诉萧策，许宁想认他当干儿子的事。
萧策说：“你不觉得她很有头脑，就像…”
就像什么呢？
就像南越国当年的萧太后。
萧策对她是越来越有兴趣了。
“咱们也在南越弄一个。”萧策对陆丰说：“就照着大周娱乐报，他们怎么弄，我们就怎么弄。”
陆丰点点头：“行吧。”
这位开心就好。
萧策能敏锐的察觉到大周报和大周娱乐报的作用。
一个小女子，不能当官，如何才能拥有话语权，许宁就是个很好的例子。
他重重咳嗽了两声。
“城北大营那边…怎么样了？”
陆丰说：“防守严密，很难进出，不过我们联系上了那个人…”
萧策算了算，现在已经腊月，过年的时候，那人就可以出来，那是个机会…
他又翻开了大周娱乐报，看完了一个版面，另一个版面就是些奇闻异事，小故事。
角落里，还是什么生活小妙招。
五十年老中医教你如何快速祛除脚气…
萧策…
他捏着报纸再次笑了起来。
可笑的太大声，又忍不住咳嗽起来。
因为大周娱乐报，赵如意的铺子还没开门就排了长长的队。
梁掌柜第一次见到这样的阵仗，又高兴又忐忑。
赵如意也是，他难以应付这么多人，于是许宁告诉他，定制类的衣服必须预约，而且预约只是见一面，具体做不做这衣服，还是要赵如意决定。
如意绸缎庄的火爆让京城一些铺子看到了商机，有些机灵的掌柜约了蔺怀瑜，想和他谈合作，如果下期大周娱乐报放他们铺子，他们给多少多少银子。
蔺怀瑜懵了，一时拿不定主意来找许宁。
许宁笑道：“行啊，不过东西的质量我们要严格把控下，而且合作怎么谈，还需要立个章程。”
简直一个头两个大，没想到活这么多，许宁觉得还得招人。
找谁呢？
她没头绪的时候，看见外面晃悠进来几个人。
许宁揉了揉眼睛，问蔺怀瑜：“那个是不是…”
----------------------------------------


第567章
“表哥。”夏清和看到了蔺怀瑜当即跑了过来，蔺怀瑜差点把他忘了，一个月前，夏清和就写信说要来京城找他。
夏清和看什么都稀奇，他以前听说京城大且繁华，没想到这么大这么繁华。他刚和蔺怀瑜说完话，就发现蔺怀瑜身边的妇人一直盯着自己看。
夏清和挺直了腰杆，想不到京城的妇人如此慧眼，一定是觉得他英俊才看他的吧…
“夏公子，好久不见。”许宁打了个招呼。
夏清和一愣，盯着许宁看了好一会儿，才不可置信道：“许…你是许宁？”
许宁好笑：“对，是我。”
她变化大吗？怎么夏清和这个反应。
经常见面的人当然不觉得，看不出什么，可是夏清和久不见许宁了，上次见许宁还是土的要死，虽然长的不错，可一看就是个村妇。
可是现在的许宁，头发梳了上去，露出白皙的一张脸，五官清秀，眉眼锋利，看人的时候带着刀，气场开大了，而且瞧瞧这衣服，首饰，简直就是标准的京城贵妇打扮，他刚都没敢多看。
夏清和感慨，京城的水土养人啊…
夏清和这次来就是投奔蔺怀瑜的。
“表哥，京城水土就是养人，我以后就不回去了。”夏清和自来熟一屁股坐下说。
蔺怀瑜问：“夏家那边怎么办？”
说起这个夏清和就觉得解气啊。
他年纪不小了，夏夫人就卯足了力气要给他塞女人，他不乐意，他爹那个糊涂蛋，又被那女人三言两语迷惑了，早就忘记了那女人之前做的事。
而且他们搬去了府城，夏君文读书考不中，夏夫人就给他找退路插手生意的事，这两年兄弟两个斗的乌眼鸡一样，府城那边生意一落千丈，夏清和实在烦躁，不想再和这些无聊的人浪费时间了…
于是他干脆一不做二不休，分家出来单过，带走了一大笔银子，将府城的烂摊子留给了夏家。
听夏公子说完，蔺怀瑜拍拍他的肩膀。
“今天和我回蔺家，往后我再安排。”
夏清和点点头，还没说什么，许宁就坐在了他对面，笑眯眯的问：“夏公子来京城想做点什么？还做生意吗？”
夏清和总觉得哪里不对，他摇摇头：“我还没想好，不过做生意的话还是放一放…”
做生意操的心不是一般的多，而且他一个外地人，手里那点银子在京城不够花的，生意很难做起来。
夏清和倒是不愁，想着在表哥这当个掌柜的也不错，就是刚来第一天，他还有点不好意思说。
许宁一听就知道他怎么想了，她笑了笑：“我这有个差事你做不做？”
哟哟哟！
夏清和还以为自己听错了。
想当年，许宁去他店里找他卖方子，那时候什么村姑样？真是士别三日刮目相看啊…这都要给他介绍差事了。
“什么差事？”夏清和想拒绝，因为他还是想当个掌柜的，感觉许宁介绍的不是什么正经活…
许宁拿出大周娱乐报。
夏清和看的眼睛都直了，府城卖的还是大周报前面的几期，最新的还没有，不曾想，京城还出了娱乐报……
夏清和一拿到就迫不及待的看了起来。
越看越上头，他哈哈哈笑了半天对蔺怀瑜说：”这是谁写的？太好笑了…哈哈哈…”
他有点动心，想去买那身衣服…
不管府城穿的多富贵，来了京城后，夏清和就感觉自己像个土包子…
蔺怀瑜指了指许宁。
“表哥，你指许宁做什么，难道这娱乐报还是她写的…不成？？”夏清和看向许宁，许宁也看他。
以前尹在水的稿子就是许宁送的，既然裴濯是尹在水，那么许宁会写文章也不稀奇…
夏清和刚松了口气，许宁笑着看他：“夏公子，我是尹在水…”
夏公子“？”
夏公子？？
夏公子！！！
他觉得许宁在鬼扯。
尹在水在他心中就是裴濯那种美貌与智慧并存的美男子…
不是女的…不是村姑…
想到许宁第一次去找他卖豆腐方子，再想想他心目中的尹在水，夏清和就觉得幻灭…
真的很幻灭…
怎么能是许宁？
许宁猜得到他在想什么。
她好笑的说：“我们说正事…”
许宁将娱乐报招商的事说了，以后，她是想让夏清和全权负责广告招商，并且许宁说：“往后每卖出一份报纸，我们都将捐出一文钱，用来盖学堂，资助有才华的学子读书…”
这事许宁和蔺怀瑜商量过，蔺怀瑜觉得不错，可是为了防止上面以为你要做什么，他和二皇子说了，二皇子又去请示皇帝。
皇帝很意外。
非常非常意外。
因为本朝的富人非常多，百年世家存的银子都留给子孙后代。
从来没有一个人会像许宁这样拿出来盖什么学堂？
之前雪灾，皇帝的探子说，许宁夫妻救灾就花了几千两银子。
这不是一笔小数目。
京中的权贵，吃喝玩乐花多少都行，他们可以为一个妓女一掷千金，为一匹好马花许多钱，就是斗鸡逗鸟，花出去的银子也不少，可没有一个人说、愿意拿出一些银子帮助别人…
许宁如今又要盖学堂？
简直叫人意外…
“他们说这学堂的名义上算大周的公学。”
这事换做别人做，皇帝一定怀疑你是不是想培养自己的势力…
比如二皇子，他不但不敢做，就是粘上了也赶紧撇清关系。
可许宁和裴濯…
两个孤儿，没背景没权势，连个孩子也没有。
叫人放心的不能再放心了。
开学堂毕竟不是小事，于是皇帝专门派了人帮忙，有工部的，也有户部的，。
许宁看到严咏寒的时候还挺意外。
严咏寒看到许宁也有点意外。
“你…”
许宁没说自己的身份，但是严咏寒似乎猜到了。都没有明说出来。
那位工部大人不怎么说话，但是做事十分靠谱认真让许宁省了不少的事。
许宁其实想办女校，就像南越一样，她虽然做不到像那位萧太后一样直接拉高女性的地位。
可力所能及之下，她就想为千千万万的姐妹们做一件事。
哪怕就一点，积少成多，总能改变那么一两个人的命运吧。
无论什么世道，女人总是要活的艰难些。
可现在还不是时候。
许宁只是提了大致建议，出面的还是蔺怀瑜。
她忙的脚不沾地的时候，而裴濯也终于查到了钟世子的消息。
他被软禁了。
----------------------------------------


第568章
软禁钟世子的是德宁公主。
德宁公主知道他在查前太子，当即大发雷霆，跟个疯子一样，抽了钟世子几十鞭子。
还将他关了起来。
钟世子这段时间一直在养伤。
“公主府的人是哪里来的？”裴濯问。
老四说：“属下不知。”
那些人也都武功高强，老四不敢跟太近怕被发现…
裴濯蹙眉。
他得想办法见钟世子一面。
可公主府防守严密，好在钟世子是翰林的人，于是裴濯带着庄玉清去了。
“这不好吧…”庄玉清和钟世子其实不熟，钟世子那边也来人请过假了…
裴濯笑着说：“同僚病了，难道不该去探望一下？”
庄玉清不觉得，他也一点不想去…
自从上次刺杀不成，裴濯和德宁公主就再也没有正面交锋过。
今天他们一来，下人自然通报给公主。
庄玉清就觉得公主看他们的眼神像是要吃人。
他咽了咽口水，硬着头皮说：“听…听闻钟世子病了，我等来看看。”
这公主怎么回事？怎么直勾勾的盯着裴濯看？他都穿了增高鞋垫了，公主还看不见他？
庄玉清也不说话，看看裴濯又看看德宁。
裴濯笑着说：“殿下，王大人很担心世子，让我们过来看看。”
庄玉清看了裴濯一眼。
事实是，王大人一点都不在意钟世子的死活。
德宁公主冷笑：“是吗？你想看，就去看。”
她说完转身就走。
就这样？
庄玉清跟着裴濯进了公主府，上次来，他们对钟世子没什么好印象，当然了，现在他也没有，可裴濯好像有。
钟世子正趴在床上，后背全是血，不过他并不在乎，正在看大周娱乐报，边看边咯咯的笑。
身边的丫环在给他上药，可能是弄疼了，钟世子抽了口气，什么都没说，直到裴濯他们进来。
裴濯走上前，看了眼钟世子的伤势，问：“世子怎么样？”
钟世子扯出个苍白的笑容：“死不了，你们怎么来了？”
他说话还是不好听。
裴濯笑道：“我们来看看世子。”
钟世子看了他一眼，有点冷漠：“我和裴大人的关系没好到那个地步，至于衙门的事，董明宇会帮我做。”
裴濯还想说什么，庄玉清却觉得这里气氛不对，于是他说：“那我们就不打扰世子休息了。”
说完拉着裴濯出了门。
两个人回头看公主府，谁也没有继续这个话题。
和庄玉清分开后，裴濯就去找董明宇了。
钟世子确实被软禁了，他出不来，一举一动都有人监视。
董明宇也好几日没来了，钟世子却忽然提起了衙门的差事，他是爱做事的人吗？
显然不是…
所以……
董明宇租住京城一个小四合院中，裴濯的人扑了空，还是祁乐在红柳街找到了董明宇。
对于裴濯的到来，董明宇并不意外，他手里拿着一份大周娱乐报在看，他觉得这东西很无聊，不知道人们为什么喜欢看，若说喜欢，他还是喜欢尹在水的故事。
光怪陆离，又荒诞又叫人欲罢不能。
似乎有一股不知名的魔力一样吸引着他。
只是……
尹在水啊……
他看向裴濯：“我一直以为你是尹在水。”
裴濯不太在意：“好多人都这么认为。”
董明宇点点头。
裴濯说：“钟世子给了你什么？”
董明宇笑了：“你想知道？”
裴濯看他，他还记得当年第一次进县城书院，作为一个农家小子，就算是裴濯，多少还是有点不自在的，高致远是个自来熟，他指着一个坐着马车穿着华贵的英俊公子对裴濯说：“看，那个就是董明宇。”
董明宇……董副院长的儿子，书院的才子，清冷高傲的像雪山的花……
那时候裴濯羡慕极了，董明宇和他这种农家子就像是两个世界的人。
如今，他们真是两个世界的人了……
裴濯不说话，董明宇似乎也觉得没意思，他从屋子里拿出一幅画递给裴濯。
董明宇说：“有段时间我每天做梦都恨不得杀了你。”
裴濯问：“后来呢？”
“后来啊…”董明宇笑了起来：“后来……我发现我根本杀不了你，你如今已经站在一个我够不着的位置，而我还在原地……”
董明宇又说：“人总是会被各种各样的东西困住。”
他摇摇头，疲惫道：“我累了，我要离开这。”
他口口声声说要找裴濯报仇，事实是他什么也没做，也做不了，他没有孤注一掷的魄力和勇气，也没有谋划一切的本事。
他不如裴濯，哪里都不如。
他好像也没有那么恨裴濯，只是内心觉得他应该恨罢了…
裴濯也没说什么，董明宇于他而言，只是一个过客，正如董明宇自己说的，他现在连和裴濯作对都不够资格。
就在裴濯要出门的时候，董明宇忽然对他喊了一句：“裴濯，小心王大人。”
裴濯回头看他，他已经回了屋子。
裴濯微微皱眉。
王大人……
王宁之和董明宇没接触，所以董明宇说的是翰林院的王大人……
为什么要小心王大人？难道董明宇发现了什么？
在马车上，裴濯打开了画轴，一副年头久远的画像出现在眼前。
画上的人很像钟世子，却面容严峻，不苟言笑，眉眼间带着锋利，是上位者的姿态……
这是前太子赵元修，也是裴濯和钟世子的生父……
许宁看到画像的时候也很意外，钟世子和前太子就像是一个模子里刻出来的，许宁相信，但凡见过前太子的人都能认得出来。
联想到钟世子在京城的种种行为，许宁忍不住皱了皱眉。
她觉得不太舒服，以前对钟世子的厌恶变成了一种难以言说的复杂情绪。
“好像故意的。”许宁说：“前太子和德宁是兄妹，德宁的儿子又和前太子长的很像，行事乖张，声名狼藉……”
许宁沉默了片刻说：“更像是有人故意将钟世子养成这样……让所有认识的知道的人猜测太子和德宁的关系，质疑前太子的人品，利用他的儿子羞辱他。”
许宁就是这个感觉。
所以，驸马钟离尘被囚禁，德宁公主和钟世子看似受宠，其实只是被人牢笼里的打扮花哨的宠物罢了……
“有人恨毒了前太子。”许宁能想到的也就这个原因了。
也许恨前太子的人很多，可是能做到这么如此的，也就那么几个人。
----------------------------------------


第569章
对于从未谋面的父亲，裴濯没什么感情。
可是血缘这个东西很奇怪…
它像一条无形的线，紧紧的拉扯牵引着彼此，无论这个人活着还是死了。
裴濯此刻的心情就很复杂。
小时候他很想知道自己的父亲是谁，村里任何有父母的人，他都羡慕。
人都说不幸的童年需要一生治愈，裴濯的童年不能说幸，也没有不幸，只是不完整。
村里人的指指点点他也只是假装不在乎罢了。
他舒了一口气，陷入了罕见的迷茫一种。
许宁也不知道怎么安慰他，因为裴濯的感受她懂。
两个人坐在一起，许宁拿起那幅画看了又看，忽然许宁顿住了，她打开了画轴，里面有一张纸条，字迹奇丑无比，这是钟世子的。
许宁看过纸条又递给裴濯，裴濯皱眉看着。
钟世子的信很简单，说他发现了一点关于前太子的消息，他要去城北大营。
“城北大营防守严密，他怎么去？”
裴濯也不知道。
他总觉得有点不安。
很快老四就回来了，说钟离尘忽然回来带走了钟世子。
裴濯孤家寡人，父母双亡，钟世子可能是他在这世上唯一的亲人了。
许宁懂他的感觉，当初她看叶子玉就是如此。
许宁认为钟世子暂时不会有事，可是凡事总有例外，谁也不能保证。
裴濯沉默了半晌，盯着纸条的字迹看了又看…忍不住皱起了眉头。
“钟无简的字简直丑的令人发指！！”
许宁“…”
城北大营，钟离尘带着钟世子下了车。
钟世子浑身的伤，走路还被人扶着，可能是牵扯了伤口，疼的他有点烦躁。
“我们来这里做什么？”钟世子这个人很现实，既然驸马都不是他爹了，他还讨好他干啥？于是他说话就不太客气了。
钟离尘看着这个孩子，心情复杂。
“你查前太子的时候就该想到后果。”钟离尘咬牙：“简直蠢的无可救药。”
钟世子恼了：“你有什么资格说我？”
这个人都不是他爹，这些年看他像个傻子一样讨好他是不是很可笑？
钟世子也觉得自己很可笑。
从知道他是前太子亲生儿子的时候。
他想了很久，最终写了那张纸条，将画给了董明宇后，然后就去德宁公主那闹了一出。
然后他站在一旁冷漠的看着德宁问：“所以，是你和先皇说我父亲强迫了你，先皇才将他关了起来…”
不等德宁回答，他就厉声质问：“东宫的火是不是你放的？”
德宁像是疯了，她一边摇头一边说：“不…不是…我是…我是迫不得已…是他让我那么做的…是他…”
“是谁？“
然而德宁只说“是他”，这个“他”，是男是女都不知道。
动物为了一口吃的可以争的你死我活，同样的，人为了利益也会不择手段…
“那我呢？我是你生的吗？”钟世子又问。
德宁忽然抬头看他，那眼神就像是淬了毒一样，凶狠厌恶，恨不得除之而后快。
“你该死…你该死…”她拿起鞭子朝这是钟世子身上抽去。
钟世子没有躲，他知道德宁的脾气，可他依旧不躲，他大声问：“你为什么这么恨我？我不是你的儿子吗？”
然而德宁跟疯了一样，根本听不懂他说话，打了一会儿，她终于停手了，看着满身鲜血的钟世子，她的眼睛里蓄满了泪水
她红着眼眶喃喃道：“太子哥哥…对不起…对不起…我不是要害死你…”
钟世子看着她，忽然就明白了。
“所以，我不是你的儿子。”
德宁终于回过神，眼神变的清明，她站起来恶狠狠的指着钟世子说：“你滚…滚出去…滚出去…我不要看见你…不要。”
身上的伤还是很疼，可钟世子却一点不在意，他扯着嘴角对钟离尘笑了笑。
他该高兴的，这么多年了，他一直想要讨父母的欢心，想要得到他们的关心关注，有很长一段时间他一直觉得是自己的错，一定是自己不讨喜，爹娘才不喜欢他。
现在…
钟世子终于找到亲生父母了…
可…
他们好像都死了。
钟无简在得到的瞬间又都失去了…
他大笑了起来，不知道笑这荒唐的结果，还是在笑他可悲的人生。
他看了钟离尘一眼，冷冷的嘲讽：“你也不过是条苟延残喘的可怜虫罢了，自己的妻子被人杀了，都不敢反抗，你枉为人夫…”
他说完，不顾钟离尘难看的脸色，大步走进了城北大营。
…
今年的冬天好像格外的冷。
南越使团要留下来参加皇帝的寿宴，皇帝出生在大年初一，先皇在的时候，钦天监说这个日子很不好，导致先皇厌恶皇上，先皇死后，皇帝登基，钦天监的人被杀光换了一批，这一批算出了不同的结果。
他们说这个日子出生的人就是真龙天子。
皇帝很少过寿，这次五十大寿，太后执意要办，许宁没见过太后，不过听说只比皇帝大七岁，是养子，太后很疼爱皇帝，这些事她一早就上了心。
宫里也忙的很，淑妃靠在塌上，她刚看了大周娱乐报，兴奋的不行，好想投稿说一下宫中密事，又担心脑袋不敢。
她叹了口气。
也不知道尹在水什么时候再出一本新书，这些旧的她都看腻了。
吉祥首饰铺倒是出了新画像，是两个戴着面具的男人，一个张陆一个尹在水，这一本书没有情情爱爱，却叫人越看越上头，总觉得埋着很多伏笔看不太懂。
贴身宫女有点无奈：“娘娘，您与其想一个写话本子的，不如操心下三皇子殿下的婚事，他才是您的亲生儿子。”
淑妃忽然坐起来：“你怎么不早提醒我？”
她都忘了，她儿子年后要成亲的。
她都交给皇后去办了，不过皇后那个人爱争强好胜，最在意面子，应该不会给办差劲了。
想到这，淑妃又靠在了榻上…
交给皇后还挺放心的。
贴身宫女“…”
----------------------------------------


第570章
然而淑妃才躺下，门外宫女来报，三皇子殿下来了。
能见到儿子，淑妃自然是高兴的。
三皇子很怕冷，穿着像个球，淑妃却觉得他好像瘦了一点，下巴都尖了。
“你怎么瘦了？是最近吃食不好吗？”淑妃问完忍不住捏了捏儿子的脸，她的儿子自小就胖嘟嘟的，看着讨喜有福气。
三皇子却一脸愁容：“母妃，都这个时候您还有心情开玩笑？”
淑妃皱眉：“怎么了？”
三皇子苦恼：“四弟……他失踪了。”
淑妃一愣。
当初有个差事，是去查私盐，本来该三皇子，可是当时他称病，所以皇上让四皇子去了，结果走在半路四皇子就受了伤，这才养好伤，人又失踪了……
让人不多想都不能。
“怎么失踪了？”
三皇子摇头：“我不知道，不过……”他叹了口气说：“父皇让我去找四弟。”
淑妃坐了起来：“什么？”
三皇子重复了一遍，他说：“是我连累了四弟，现在这差事又回到了我头上，我也接了，明天就走，我一定要把四弟找回来。”
淑妃说不出话来。
三皇子和她道别后就离开了。
淑妃越想越不对，于是派人去打听，才知道这事本来不该三皇子接，可太子的人提议三皇子去最合适，说服了皇帝。
淑妃气死了，她都不争不抢这么多年了，她的儿子都成了个小废物，皇后居然还不放过他们。
不就是抢了钟世子的亲事吗？
那也是皇上的意思，哪里是她一个后宫妃子能做主的。
她越想越生气，赶紧派人去通知王家，他们的女婿要被拉出去当炮灰了，反正王家看着办吧。
王家后来带来了消息，这确实是皇上的主意，他们也左右不了，不过王公子跟着一起去了，王公子淑妃见过，很靠谱的一个年轻人，还是御前侍卫应该武功高强，有他在老三应该不会有事。
担心这件事的除了淑妃，还有思思，因为和三皇子同行的还有严咏寒以及稽查司的云锦。
这个组合非常有意思，严咏寒第一时间就去找裴濯
裴濯说：“这事没那么简单，严兄万事要小心。”
之前老大买了一些人回来，都有功夫在身，裴濯挑了两个跟着严咏寒了。
严咏寒第一次出门，思思可不放心了，绣帕子都扎了几次手。
户部是肥差，严咏寒除了俸禄还有别的收入，严家不久前就换了房子，还雇了人，思思不用再做活贴补家用，可也闲不住，总做些力所能及的事。
许宁安慰了思思几句，便故意岔开了话题，说了些开心的事。
…
夏清和果然很有天赋，他谈了几家铺子，得了一笔广告费，这些钱，他和他的手下都有分成……
许宁来的时候，他们正要去吃饭，夏清和终于从蔺怀民那确定了许宁就是尹在水的事实……
现在看到许宁，他的眼神都变了，充满了打量和不可置信。
许宁晃了晃手：“回神了夏公子，你的手下在等你。”
“嗯……我……我……”他话都不会说，许宁觉得有点好笑，摆摆手：“回见。”
“回…回见。”夏公子红着脸跑了。
许宁“…”
比起做裴濯的跟班，祁乐更有做狗仔的天赋，他手下又发展了一大批小乞丐，专门打探消息，众人一看到他们就跟见了鬼一样，都说家丑不可外扬，之前那个陈xx已经被革职了，那个官员女也和他退了婚，原配呢，要了一份和离书和他恩断义绝，在红柳街摆摊卖吃食，也能养活孩子们。
陈xx众叛亲离，什么都没了。
有了这个前车之鉴，最近人们的道德标准都提高了不少，随地大小便的人没了。
许宁查阅稿子的时候，看到了一份投稿，这投稿的内容，许宁知道，之前南越使团来，他们在皇宫大殿等候，一位夫人说家里夫君睡了弟弟妾室，妾室怀孕生子，长的像庶弟的那个……
如今这件事原原本本的放在了桌上。
许宁“……”
她看了眼笔迹，虽然不知道这位夫人是想干什么，可是既然娱乐报，那就娱乐呗。
她写好了稿子，赵如意就来了，孩子瘦了一圈，人看着倒是挺精神，他给许宁送稿子，什么搭配推荐啊，今年秋冬最流行的口脂颜色啊等等……
许宁问他怎么样，他笑着说还不错，顿了顿他说：“安小姐来了。”
许宁一时没反应过来这个安小姐是谁。
沉默了一会儿她才想起来。
是最早和王小姐一起找赵如意做衣服的，当时安小姐看起来很喜欢赵如意，可是两个人身份差距很大，如今……
虽然赵如意小有成就，可是在人家当官的眼里，他依旧是不入流的，所以安小姐是什么意思？
赵如意摆弄着手指头说：“她来找我做衣服，花了很多银子，做的……”
许宁以为是给安小姐做的，可是赵如意说，这衣服是男款，按照赵如意的尺寸做的。
赵如意想拒绝，可安小姐是客户。
他不太明白安小姐的意思。
赵如意叹了口气：“我知道自己是什么身份……”
许宁打断他，温和的说：“也不用妄自菲薄，你的身份不该成为你的枷锁，如意，以前我那么说，不是看不起你，也不是让你自卑，是现实摆在那，我担心你吃亏怕你受伤害，可你不要给自己套枷锁，你很好，也很优秀，是我见过的最温柔的男孩子。”
赵如意抬头，眼睛亮晶晶的看她。
赵如意年纪不太小了，可许宁依旧能在他身上看到一种属于他的纯真。
好像有才华的人就是这样，他们专注做自己的事，沉浸在自己的世界里，根本没有精力分给无聊的人情世故……
赵如意是如此，像个永远天真且长不大的孩子。
许宁又忍不住想到了楚寻，他和赵如意在某一方面就很像。
说曹操，曹操就到，赵如意走后，许宁收到了一个包裹，打开才知道，居然是楚寻让人送来的。
----------------------------------------


第571章
许宁无奈又好笑。
这也就是楚寻了，不然谁会干出给兄弟老婆寄包裹这么虎的事。
包裹好几个，有一些吃食特产，另外的里面是一幅画，画的是春喜镇。
不知道是不是去了皇陵的缘故，楚寻的画风变了，以前他的画偏山水风，就算是人物图也画的很唯美。
可是眼下这幅，展开就是一棵很大很大的树，树根底下是无数的白色尸体，上面看似是枝叶的地方，画了一个镇子，镇子里每一个人物都表情僵硬怪异。
树干下坐着一个瞎子，身后的幡子，一半是算命的命字，一半是是招魂幡的样子。
而大树的最上面是两个背对背的人，一个是一具白骨，一个正在撕扯着脸上的人皮面具…
整个画风暗黑诡异，很贴近主题。
许宁看的叹为观止。
真厉害啊。
楚寻的画工绝了。
她欣赏着眼前的画作，忍不住打开了另一幅，这幅画很简单，像随手勾勒出来的一个女人的模样，可惜女人侧着头，看不清样貌，只看得出女人手里拿着一支笔，笔上黑红色的墨汁一滴滴滴落下来，将地面晕染成一大片黑红色…
整个画风十分诡异，不像楚寻的画风，更像是一个画工不好的人随手画出来的。
许宁看的凉飕飕的。
许宁不明白楚寻为什么会寄这么古怪的东西给她。
等裴濯从衙门回来她就把这件事告诉了裴濯，裴濯盯着那女人看了又看，最后拿画和许宁对比，有点像啊…
许宁“…”
“不像楚寻的画风。”许宁说：“可感觉画的是我。”
“确实不是楚寻的画。”裴濯对楚寻有研究，他一眼就能看得出，后来这幅画画的很粗糙。”
“有人将画混进来了。”裴濯沉着脸说。
画中的女人手上拿的笔上滴的也不是墨汁而是血…
楚寻的包裹是商队捎来的，这一路上都有可能被人塞入东西，根本无从查证。
许宁忍不住皱了皱眉。
…
“你到底在干什么？”陆丰气急败坏的盯着眼前的这人：“你这样会让我们暴露，会影响我们的计划，还会…”
“还会什么？”说话的人语气平静，且带着笑意。
他的声音似男非女，听起来十分怪异。
陆丰眼睁睁的看着他的骨头以一个诡异的姿势扭曲着。
“你这样殿下很不高兴。”
那人哈哈哈笑了：“你在说什么蠢话，我管那个短命鬼高不高兴，反正他也活不长。”
那人嘿嘿的笑了起来：“而且我发现了好玩的。”
陆丰皱眉：“你暂时不要惹许宁…”
“啊？那你可说晚了。”
陆丰肉眼可见的生气了。
“若是坏了殿下的计划，你知道后果……”
那人转头脸色阴沉的看着他。
“后果？”他笑了起来：“什么后果？”他盯着陆丰，一字一句道：“你愿意给萧家人当狗，随便，我可不愿意。”
陆丰皱眉：“你别忘了陆氏的族人……”
“我没忘。”那人忽然很愤怒：“我永远也忘不了陆氏的仇，陆氏的怨，所以我也永远不会给萧家当狗。”
陆丰看着他，看了好一会儿，才说：“陆家的人也流着萧家的血……你身上也有萧家的血……”
那人不说话，垂着头不知道在想什么。
陆丰说了句好自为之就离开了。
那人盯着他的背影好一会儿，那人忽然笑了起来。
阴雨连绵的天啊，似乎永远都不会晴了。
刨土的孩子啊，你在埋什么呢？
是爹爹，娘亲，还是你的兄弟姐妹呀……
天啊，是不是真的不会晴了。
那我种下的爹爹娘亲什么时候才能长出来呢？
那人哼着古怪的调子一步步走远了。
大周娱乐报第二期开售，才一推出就被抢购一空，同时京城徐家因为这件事也彻底的火了。
徐家的家丑圈子里都知道，徐老爷一直也没当回事。
直到今天，他从小妾房里出来，小妾给他吹枕头风，要把孩子记在夫人名下，往后就当是家里的嫡次子了。
徐夫人不同意，还笑着问他：“我都快五十的人了，可生不出孩子来。”
徐老爷觉得她这个笑刺眼极了，无端就让人觉得反感厌恶。
“我不是和你商量的，娘也同意了。”徐老爷不耐烦的说：“秋荷一直很本分，真是不明白你为什么不喜欢她。”
徐夫人还以为自己听错了。
让她喜欢那个小妾？
这老东西可能疯了吧。
当然，她也不恨这个小妾，没了这个还有另一个，这个和她儿子年纪差不多，她不屑于和她斗，除非那种没规矩的人家，谁家正室夫人怕小妾的？
那个老东西年轻时候就是个不着四六的纨绔，老了又是个不要脸异想天开的，提出把这不知道谁的野种记在她名下，往后老东西死了，难道她还要给这小的分家产不成？
还有庶子一家也虎视眈眈…
徐夫人觉得自己可能被算计了。
她可以不在意老东西，可她不能不在意自己的儿子。
该她儿子的，别人一文钱别想拿走。
老东西既然被鬼迷了心窍，那她就从别处下手…
徐老爷又像往常一样出了门，结果，就发现门口人多了不少，而且这些人都在看他，边看边嘲笑…
徐老爷皱眉，问身边的小厮说：“他们在看什么？”
小厮也不知道，于是走到人群中，没一会儿就拿到了一张大周娱乐报。
娱乐报没有指名道姓，也没有刻意抹黑，既没有向着小妾也没有向着徐夫人，就是客观的陈述了个事实。
一个许宁派人查到的事实。
徐老爷捏着报纸，盯着上面三个字“徐xx”，没有写他名字，可是认识的都知道是他。
徐老爷心想，一定是徐夫人那个毒妇的诡计。
一定是她。
这个贱人，他要休了她，什么小妾的儿子是庶弟的，都是胡说，他的爱妾，他的秋荷，那才是最懂他的人，是他此生的挚爱。
那老妇懂什么？
年轻时候她就只知道算计，算计，算计，家里的大大小小的事她都要管，简直又市侩又让人心烦。
----------------------------------------


第572章
徐家的事很快传遍了。
别说徐老爷，就是徐家其他人只要出门也被人指指点点。
尤其是二房庶弟。
其实庶弟徐二老爷这个人也没什么大志向，就想吃吃喝喝过一辈子，年轻时候跟着徐老爷没少混，他觉得共享一下小妾不算什么。
可坏就坏在徐老爷对秋荷动了真心，认为秋荷就是他的真爱。
人老了，性子倒是天真了。
而且徐二夫人也不是省油的灯，一直和徐夫人争强斗胜的，也不知道在干什么。
如今闹到人尽皆知大家都不好看。
徐老二老爷想去劝一劝，谁曾想还没走到门口就听见徐老爷夫妻两个在吵架，两个人专往彼此的痛处捅刀子。噼里啪啦的砸东西，最后徐老爷怒气冲冲的说要休妻。
“你想休了我？”徐夫人大笑：“好好好，你休吧，这个狗屁夫人老娘已经做的厌烦至极，整天面对你这么个油腻腻还装模作样的老东西，老娘不够恶心的。”
“你、你终于把心里话说出来了。”徐老爷气的砸了能砸的花瓶，让人准备笔墨纸砚大笔一挥就休了妻。
“徐夫人已经搬走了。”苏掌柜有点担心的和许宁说：“会不会对咱们有什么影响？”
许宁放下手里的书：“什么影响？”
她对苏掌柜说：“咱们的大周娱乐报就是娱乐的周刊，而且这投稿人就是徐夫人，咱们写的时候也是隐去了名字的，徐老爷自己做了亏心事代入自己，又关我们什么事？”
苏掌柜还想说什么，许宁忽然抬头看他，目光十分犀利。
“苏掌柜，你觉得我们在做什么？”
“做什么？”苏掌柜认真思索，总不能是在写话本子，许宁这么问肯定是有缘由的。
于是他摇摇头。
他等着许宁的答案。
许宁说：”武人打仗用刀，咱们文人用笔，笔杆子就是我们的刀，如果我们一味的粉饰太平，吹吹这个，拍拍那个的马屁，那我们的大周报有什么意思？同样，大周娱乐报若是一味瞎编也没有意思。”
“可是…”
许宁说：”天塌了不是有个子高的顶着么、”
皇帝都没有说啥，他们担心什么？
古代政治和后世不同，许宁问过裴濯，裴濯给她说了一件事。
私盐利润及大，四皇子查的这件事也没有那么简单，背后的利益牵扯很多，所以四皇子出事了。
皇上又派三皇子，严咏寒，以及云锦去，这两个人是皇上一手培养的，信得过，皇帝肯定不是让他们去送死，而且严咏寒是户部的，他说整个户部就是一条巨大的蛀虫，他们每一个人背后都有一股势力，将整个大周江山咬的摇摇欲坠。
裴濯说了这么多，最后他和许宁说：“皇帝和世家已经到了水火不容的地步。”
许宁不解：“可皇帝也是世家出生，他难道真会除掉世家？”
历史上的皇帝，大都和世家贵族一体，因为他们就是这个特权的阶级，皇帝背后就是代表了世家大族的利益。
他们一荣俱荣一损俱损。
所以，许宁很怀疑皇帝这么做的真实性。
别裴濯这帮人冲了，到最后皇帝和世家和解了，那他们就是炮灰了。
裴濯明白许宁是什么意思，于是他说：“眼下的情况不一样。”
“因为…张明启？”许宁问。
裴濯点头。
这位丞相大人，被外人称为张半朝，据说官员们要入仕为官，必须拜过张明启或者四大家族才行。
许宁以前一直听他们说四大家族，张半朝，她心里并没有一个明确的概念。
直到前段时间的雪灾，据说皇帝要拨银子赈灾，可朝中大臣们不同意，一个两个全站出来反对，不管皇帝干什么都困难重重。
皇帝五十岁了，不是小孩子，甘心做一个被人摆布的傀儡皇帝。
他要拿回权力，和张明启以及他背后的势力必然会有一战。
还有四皇子私盐的事，更是一个信号。
“他们连皇子都敢动，还有什么不敢的？”
裴濯在衙门也敏锐的察觉到了什么，皇帝和张家为首的四大家族的矛盾已经到了一个不可调和的地步。
所以大周报让皇帝看到了一些别的东西。
他也想利用大周报引导舆论……
许宁给苏掌柜简单的说了下，最后总结：“上面有人顶着呢。”
苏掌柜“……”
徐家的事在众人得知徐夫人被休后达到了高潮。
古代休妻也不是那么简单的，在外人看来，徐夫人没有犯任何错。
京城的所有夫人们都忍不住气愤。
一个当家主母，因为一个小妾被休了……
说出去都让人笑话。
可是偏偏就发生了。
实在是荒唐至极。
“徐夫人搬走了，去了哪里还不知道，不过没回娘家。”
“真是让人生气，徐夫人相夫教子孝顺公婆几十年操劳，就因为不知到道哪里来的小妾就休了她？她都这个岁数了，往后还怎么活？”
女人们都很气愤，以己度人，大部分女性还是能共情女性的。
少部分奇葩忽略不计。
一部分男人都当个笑话听了，还觉得徐老爷老当益壮，甚至有人调侃说要见见那个小妾到底有多么美，能把徐老爷迷成这样。
还有一部分男人说徐老爷不是个东西，居然抛弃自己的结发妻子就为了一个小妾。
又一波的舆论被炒了起来，这时候许宁讲的那个雪山的鬼故事也被蔺怀瑜印好了同期发售。
这本书和尹在水的以往的书都不同，很直观很恐怖，让人惊叹于一次次的反转被故事吸引的时候，又忍不住想到了大周娱乐报的那个陈xx，抛弃糟糠之妻，不认儿女，不仁不义……
于是陈xx，又被拉出来溜了一圈，甚至在往后的很多年，都成了负心汉的代名词。
而眼下，京城的所有眼睛都在盯着徐家，徐老爷成了新一个“陈xx”。
他现在出门都不敢，只能待在府里乱发脾气。
京城闹成一锅粥，许宁在城外的庄子见到了徐夫人。
她还是宴会上见到的那样，活泼开朗，看起来不拘小节，其实心细如发，许宁自然没有暴露自己的身份，只说自己在吉祥书斋帮忙。
徐夫人是个聪明人，她没有多问。
徐夫人的庄子是她这么多年经营加上以前的嫁妆攒起来买的，以后她打算在这里养老，这里环境不错，庄子不大，但是该有的都有，非常的舒适。
许宁喝了一杯热茶，说起了她来这的目的。
----------------------------------------


第573章
“其实我很佩服夫人，这世上的女子不管过得好不好，似乎都没有什么选择，就算是有，也很少有夫人这样的勇气。”许宁这话发自肺腑，没有恭维。
休书，和离，其实在这个时代，在人们的心中也没有什么区别。
男女的不平等导致女人只是男人附属物。
当初许宁想买个房子，都不能。
女人的财产不是要记在丈夫名下，就是要记在儿子名下。
她们更像是男人的财产。
许宁不喜欢这样。
以前吃不饱穿不暖，就想着温饱来着，可是吃饱了穿暖了，她就想为这个时代的千千万万的姐妹们做一点事，管它能不能成功呢，她就想试试。
穷则独善其身，达则兼济天下。
许宁说了自己的观点，徐夫人看着她，许宁不等她说话就问：“夫人这庄子是记在谁的名下？”
徐夫人说：“我从前收养的一个孤儿。”
看来是早有准备。
许宁说：“夫人想不想有一天，这房子可以光明正大的记在你的名下，你可以拥有独立的女户，你的财产合理合法，谁也抢不走。”
徐夫人抬头看她：“裴夫人，虽然你说的很动听，可我还是无法相信你，我只是个被休弃的女人，只想过自己的日子。”
许宁看她：“如果夫人真的只想过安稳日子，在徐府睁一只眼闭一只眼就是了，何必闹这一出呢。”
徐夫人陷入了长久的沉默。
因为什么？
因为她真的厌烦至极，一想到至死都要待在徐家，死了之后还要和徐老爷埋在一起，她就觉得窒息。
她年轻时候也是明艳少女，读话本子的时候，曾经羡慕过那些仗剑走天涯的少年们。
然后遇到了徐老爷，她那时候长得美，也有才华，一家有女百家求，可那么多青年才俊她没选，她选了徐老爷这个纨绔公子哥。
那时候的徐老爷肆意张扬，见她看话本子，他笑着说，等成亲后也带她出去，走遍这东洲，去看看山川河流，风土人情…
可是…
可他们成亲后，还没来得及“走天涯”，徐老爷就纳了一房小妾，接着是第二房…
徐夫人的心就在这样的日子里，就在这后宅中被消磨殆尽。
可心中的那团火还没有灭掉。
徐夫人总是不甘心的。
这次的事只是一个导火索。
徐夫人没有处理那个小妾，说白了，也是个被人送来送去的可怜人，命运由不得自己掌握，活的总比她艰难。
她和徐老爷的问题出在他们两个身上。
徐夫人叹了口气。
“裴夫人，你的想法太过天真，这世道…”
许宁摆摆手打断徐夫人的话，她说：“夫人，其实我还有一个名字，叫…尹在水。”
徐夫人的话卡壳了。
她盯着许宁久久没说出话。
尹在水…
她知道。
不少人看尹在水的书，她也看过。
外面人都猜测，尹在水是个意气风发的清俊书生，也有人猜尹在水是个学识渊博的老者，可从未有人想过，尹在水居然是个年轻女人…
许宁笑着看她：“我能做到的事，我相信夫人也能。”
徐夫人进了吉祥书斋，成为了大周娱乐报的一个“编辑”。
许宁看过她上次的投稿，逻辑清楚，语言表达能力也及强，文笔也不错，很打动人。
许宁忙不过来，小侯爷等不上了，她觉得可以让徐夫人试试。
而徐夫人，她管理了几十年后宅，她觉得那就是她的人生，一眼望到头，可第一次出来“工作”，她又觉得新奇，心中有团火似乎慢慢的烧了起来。
或许，她的人生会有些不一样。
徐家的事愈演愈烈，徐老爷更是人人喊打。
人人都在指责他，骂他，他一脸不服气的在饭桌上和儿子抱怨。
“这都是你母亲搞出来的，她就是嫉妒秋荷，见不得我好。”
徐老爷话还没说完，他儿子就笑了一声：“爹，你说这话亏不亏心？”
徐老爷皱眉，刚想说什么，徐公子就站了起来。
“你说这些事都是我娘搞出来的？那我问你，那个小妾是谁的？小妾肚子里的孩子是谁搞出来的？”
徐公子说到这顿了顿：”我忘了，孩子不是你的，是我二叔搞出来的。”
看着徐老爷难看的脸色，徐公子又笑了：”我的爹哎，您可真行…您说说这些事哪一样是我娘搞出来的？”
徐老爷被儿子指责一脸不高兴：“那她也不能…”
“不能什么？我娘这么多年都忍着你，为你打理后宅，孝顺父母，还得照顾你那帮小妾，她哪里对不起你？没有她，你能和那些小妾谈情说爱风花雪月？”
徐公子说完，徐老爷的脸色沉了下去。
“你也向着那个毒妇…”
徐公子的饭碗一下子扣在了桌上。
“谁是毒妇？我娘哪里毒了？”
徐公子不依不饶。
徐老爷说不出话，他第一次被儿子吼，有点生气，又有点害怕。
徐公子冷笑：“就因为没把不知道谁的野种记在她名下，你就把她休了，还有脸说她毒？我看是你老糊涂了，等那野种长大了，我倒要看看他是向着他亲爹还是你这个大伯？绿帽子戴出二层楼，全京城都知道你是乌龟，偏偏自己钻壳子里假装不知道，我真佩服你。”
徐公子说完就走了。
徐老爷气的捂住了胸口。
“反了…反了啊…”
…
徐老爷的事几乎整个京城都知道了。
御史台上奏弹劾他，可徐老爷没有官身，本来这种奏折皇帝是不会管的，可是这次，他一反常态，不仅管了，还狠狠的斥责了徐老爷，要不是徐公子孝顺明辨是非，官职都能给他撸了。
徐公子最近走在哪里都是焦点，闹成这样，他也烦闷，于是找了几个好兄弟出来喝酒。
高致远就是新加入的好兄弟，他家比较传统规矩，高致远自小就最痛恨徐老爷还有之前陈xx那种人。
在徐公子说出来的时候，高致远一个没忍住将徐老爷骂了个狗血喷头。
等他骂完了，才发现众人都不说话了，而是直勾勾的都盯着他呢。
徐公子也目瞪口呆。
高致远挠挠头不好意思道：“抱歉…有点激动。”
旁边一位大人拍拍他的肩膀：“高大人性情中人，我等佩服。”
高致远“…哈…”
----------------------------------------


第574章
之前和康小姐定的亲事是在腊月，于是高致远和衙门告了假，他要回老家成亲。
很遗憾，其他人都走不开。
高致远走后，鸿胪寺又开始忙，忙宫里宴会，忙皇帝寿诞，总之就是忙。
许宁也没有轻松，虽然徐夫人来了，可是许宁觉得还有一场硬仗要打。
于是这一期大周的访谈，人物不再是那些高高在上的大人们，而是魏国公府的老夫人。
老夫人有七个儿子，十年前，大周和西北蛮族一战，五个儿子战死沙场，第六个儿子死在五年前，在边关驻守染了痢疾。
唯一剩下的一位是魏家五郎，也是如今的魏国公，还是因为娘胎里带了病生下来就不利于行坐着轮椅。
魏家满门忠烈，皇帝本想封赏，可张明启为首的一众文官却弹劾了魏家，说他们不听指挥，才导致大周在那一战中惨败，害死了那么多将士。
虽然皇帝后来还是追封了这些人，可魏家的功勋被大打折扣。
许宁早就想做一期女性专访，于是早在几个月做就让宋成轩调查过，后来她又问过很多人，就连宋四哥也说，根本没有完美的战役，战场上变化瞬息，谁能保证自己做的每一个决定是对的？
魏家已经做的足够好，那场兵败不是他们的错，最重要的一个原因还是朝廷派的钦差，那个人是张家的，和魏家不对付，根本什么都不懂，瞎指挥一通，才导致魏家人身陷险境，其他人又去救，最后兵败…
宋四哥感慨：“这些文人只知道站在朝堂上夸夸其谈，哪里知道我们的辛苦。”
对此许宁不发表任何看法，好像自古文官武将都喜欢争个输赢。
可一个国家要发展，不是缺一不可的吗？
文官需要武将镇守边关保家卫国，武将要打仗要驻守，就需要大笔大笔的银子支撑，一个国家要稳固，也少不了文官在各地运行…
许宁了解了魏家的事，于是带着徐夫人去了魏家。
魏老夫人将近六十，满头银发，人也慈祥，她拉着许宁的手说话，像个温和的邻家奶奶。
听闻徐夫人的事后，也没有表现出一点异样，反而心疼道：“世道艰难，总要活下去。”
魏家的六个儿媳，有的还在府里守着，有的回了娘家，魏老夫人看的很开，唯一看不开的还是魏家被污蔑。
她可以接受儿子战死沙场，因为从他们参军的那一刻起，无论是魏老夫人还是他们本人都做好了战死的准备。
她只是接受不了他们死后还要被污蔑。
魏老夫人叹了口气说：”我想不通。”
她苦笑了下：“也不甘心，一天天的撑着，就是为了有一天能为他们沉冤得雪，让所有人都知道，我魏家儿郎活的堂堂正正，死了也没有辱没魏家的门风。”
老夫人看过大周报，她很容易接受新鲜事物，大周报发售后，她看到了楚家和西北军是如何正名的，所以她让人联系了蔺怀瑜…
许宁仔细的听她讲述了魏家的事，认真的记录了下来。
要走的时候，魏老夫人留他们在家里吃饭。
徐夫人想拒绝，可许宁同意了，她笑道：“今天有口福了。”
魏家二嫂开着京城最大的酒楼，生意每日爆满，一桌难求。
魏老夫人笑道：“她们也没想到大周报会是你们写的，想见见你们。
魏家最不缺的就是寡妇，一大桌子上，叽叽喳喳的，就显得其中几个男人格外的显眼。
坐轮椅来的是二十几岁的男人，苍白瘦弱温润儒雅，他对许宁和徐夫人笑了笑。
许宁打招呼：“魏国公，叨扰了。”
魏国公笑了笑：“裴夫人客气了。”
许宁和他闲聊了几句，就听他提到了尹在水，他说他喜欢看尹在水的话本子，于是许宁问他喜欢什么？
魏国公说，他喜欢通过里面发生的故事，推测这个故事发生的地方。
许宁有点好奇：“魏国公对东洲的地图比较了解吗？”
魏国公点点头，又摇摇头：“不过是闲来无事瞎看罢了，略知道一点皮毛。”
“小叔就是谦虚，你岂止是知道一点皮毛，怕是整个东洲大陆你都知道吧。”魏家二嫂性子泼辣热情闻言忍不住说。
魏大嫂笑道：“是啊，小叔懂的很多。”
魏家其他人也笑呵呵的调侃，就连小辈们也说：“五叔可厉害了，他房间里还有一张好大好大的地图呢。”
许宁来了点兴趣，冒昧询问她能不能去看看。
魏国公有点意外，他看了许宁一眼，毕竟许宁是出嫁人妇，徐夫人又刚被休了，这两个人和他一个光棍汉感觉不太合适。
许宁好笑的看着他的轮椅，没说话。
魏国公有点尴尬，自他记事起，家里人就一直小心翼翼的照顾着他的情绪，很少有人会说起他的腿，外人更是会装作不经意的看一眼，绝口不提。
许宁居然拿他的腿开玩笑。
意思你都这样了，我还担心什么呢、
魏国公没生气，就是忽然觉得有点好笑。
“到是我想的多了。”魏国公淡然一笑。
魏家孙子辈的魏良，只有十五岁，他一直在给众人使眼色，可众人都当做没看见，他又对魏国公说：“五叔，你有没有特别想知道的？”
他一脸的期待。
魏良是魏老大的儿子，也是魏家孙子辈中唯一的男丁，全家对他格外的宠爱，虽然他想去参军，可是魏大嫂不许，她不能让魏家香火就这么断了，就算魏良做个纨绔公子，她也认了。
听到魏良的话，魏大嫂警告道：“不许多言。”
魏良于是不说话了。
许宁淡定的吃饭，仿佛桌上的一切都和她无关，徐夫人有点佩服。
吃过饭，许宁和徐夫人以及魏老夫人便一起去看魏国公的地图。
许宁想象过一点，但是真的见到了还是惊讶的不行。
魏国公的书房里挂着一张硕大的地图，每一处地方都做的十分详细，地势，山川，树林等等，显然是花了大功夫的……
许宁看的十分认真，她发现这是一张军事地图……
她看了一眼魏国公，见他盯着地图出神，又看了一眼他的轮椅，最终什么都没说。
----------------------------------------


第575章
从魏家出来，徐夫人松了口气，又忍不住感慨：“魏家原来是这样的。”
虽然都住在京城，可是徐夫人以前和魏家人没有过接触。
魏国公府也早在魏家男人死后开始没落，甚至到如今几乎被人们淡忘了。
许宁说：“这稿子我亲自来写。”
大周报魏老夫人的访谈一出，瞬间引起了轰动。
因为前面都是男人，只有魏老夫人是女人。
标题也取的很好，叫英雄母亲的一天。
看起来很平常。
开篇就写魏老夫人早起做什么，她吃了饭，然后等着儿媳们请安，之后她会去祠堂坐一坐，擦一擦灵堂的牌位。
老夫人抚摸着冰冷冷的木头牌子说：“大郎，你儿子今年十五了，可总是很皮，这一点到是和你小时候很像，当年你就不顾我的反对自己偷偷报名去了战场。”
放下老大的牌位，老夫人又擦老二的：“你这孩子从小就嘴馋，七八岁的时候，嘴里没一颗好牙，都被虫子吃了。后来更是嚷嚷着要入赘曲家，这样每天都能吃曲家的好吃的，最后还是你岳丈受不了你，将你赶出来，还打包把女儿嫁给你。”
老夫人叹了口气：“青青如今开了家酒楼，生意红火，前些天我劝她改嫁，她说不了，就守着酒楼，守着魏家，说不定哪天你的魂魄回来，还能吃口热乎的……”
老夫人擦了擦眼泪，放下魏二郎的牌位，又拿起三郎的：“从小就是个闷葫芦，不爱说话，受了委屈也不说，娘和你爹也总是忽略你……”
“四郎最爱干净了，可军中哪里能干净的起来，你爹说被血浸湿的衣服最是难洗了……”
“小七最怕疼了……”老夫人忍不住落了泪，魏家最受宠爱，最怕疼的小七被敌人生生掀掉了头盖骨，最终连具完整的尸体都没有找到……
因为染了风寒的六郎无法忍受父兄哥哥们的死，一直驻守边关，后来也是因病死在了边关……
魏老夫人擦干净儿子们的牌位，最后举起了魏老国公的牌位，她抱怨：“我真怨你啊，明明可以过安稳日子，你非要去边关，去就去了，还带走了我这么多儿子……那都是我身上掉下来的肉，最后没一个完整回来的……”
许宁文笔相当强悍，她写的文章没有一字一句提战争的残酷，也没有提战场上的事，更没有涉及政治，可是文章一出，就让无数人跟着动容落泪。
大家才知道，原来魏国公家是这样的…
以己度（duo）人，想想自己的儿子众人都忍不住对魏老夫人心生同情敬佩。
大家反而忽略了魏老夫人是个女人，因为在众人眼中，魏老夫人同时也是个母亲啊。
想想自己的母亲…
于是，在京城没落的魏家，似乎一夜之间又被人开始关注。
可也有人提起当年魏家人自大狂妄用错了策略，才导致那么多无辜的士兵因为他们而死。
“这些人就白死了吗？他们的公道谁来给他们讨。”有人站出来带节奏。
许宁看到了，也没有阻止，她觉得还挺有意思，居然还能在古代打一波舆论战。
于是就开始有了质疑魏家的人，越来越多，不过翻来覆去还是那几句话。
苏掌柜说：“这么下去不行。”
他知道魏家，满门忠烈，若真的为了自己哪里会死那么多人？
这些跟风说魏家的人是没长脑子吗？
苏掌柜像个愤青，许宁看了看他，让他别急，让子弹飞一会儿。
苏掌柜不明白什么是让子弹飞一会儿，但是许宁说话莫名就给人一种很值得信任的感觉，他也就不着急了。
直到朝堂上有人开始上奏，说的就是大周报扰乱民心，颠倒黑白，还妄图颠覆朝政。
皇帝当时掀起眼皮看了一眼那位御史。
“既然已经到了妄图颠覆朝政的地步……那就重查魏家的事。”皇帝一句话，让这位御史都愣住了，他说的是大周报害人不浅，不是魏家的事啊……
御史看了眼朝中的某一位大人，然后硬着头皮说：“陛下，大周报害人不浅，煽动百姓，微臣……”
然而御史还没说完，楚尚书忽然上前一步问：“刘御史说的大周报我也看了，我怎么看的是它在歌颂陛下的功绩？怎么？你觉得歌颂陛下，让民间知道陛下的功绩也不妥吗？”
刘御史面红耳赤，额头有了薄汗：“一码归一码，前面的内容确实是好的，可是这次……”
“这次怎么了？”楚尚书眯了眯眼：“陛下不是说了，重查魏家一案，若魏家真的有错，那自然会追究大周报的责任，若是没有，我们总不能让英雄埋骨又寒心。”
楚尚书的话一出，最先给出反应的是宋家，宋四哥说：“楚尚书说的对，是非对错查清楚了不就知道了。”
事情定了下来，稽查司的温大人负责查案，然而这个案子也好查的很。
温大人到的时候，魏家所有人都出来了，魏国公手里捧着证据，都是他这么多年无数次推演出来的，从头到尾，从证人证词，到地理地形，到每一项决策的分析等等，清清楚楚明明白白。
魏家人都在等着这一天。
温大人接过魏国公手里沉甸甸的证据，沉默片刻，转身离开。
证据确凿，连一点推翻的可能都没有，稽查司很快便将案子理清楚了。
那件事，最大的罪魁祸首是就是当年的钦差马强，然而等稽查司找到马家的时候，马强却畏罪自尽了。
自此，也算是真相大白。
皇帝在朝堂上宣布了结果，然后大周报上详细的刊登了事情的始末。
自此，魏家总算是沉冤得雪。
魏老夫人还被皇帝封了诰命。
许宁和二皇子谈了一下，她想为女性争取更多的权益，比如可以开独立女户这件事…
本朝法典，许宁仔细的研究过，女子出嫁后，嫁妆全都是自己保管的，夫家动不得，就算是和离被休，这些财产都可以带走。
看似是维护了女子的权益，可这其中有个很大的前提。
就拿徐夫人来说，她嫁人后，嫁妆是自己保管，可保管的前提是她是徐夫人，一旦她不是了，她若是回娘家，这些财产和她本人又都是她娘家的。
这就是所谓的在家从父，出嫁从夫。
她们根本没有真正的权力，一旦离开了徐家和娘家，她名下的财产也就不再受律法保护，她不可以有写着自己名字的房产，也不可以有属于自己的财产。
许宁就想乘此机会争取一下这个。
----------------------------------------


第576章
二皇子不愧是皇子，举手投足自有一番气派，他看了许宁一眼，笑了：“裴夫人，我明白你想什么，可你现在做的事份量还不够，魏老夫人的诰命，不是因为她自己有多厉害，而是因为她的丈夫，儿子们…你懂我的意思吧？”
许宁懂了。
果然没有那么简单。
其实二皇子也觉得许宁这个人很奇怪，她好像很执着做些别人看起来很蠢的事。
她自己的地位名望已经有了，只要她说自己是尹在水，相信她会成为很多人座上宾，也会受到别人的敬重。
可她偏不，她还在为别的女人争取利益。
或许她为争取的这些人还不知道，就算知道了也未必领情。
还有建学堂那件事，出钱的是她，最后得利的却不是她。
二皇子很想问问她为什么？
上一个这么做的，还是南越的萧太后，难道许宁是模仿萧太后？
这么想，他也就这么问了。
许宁给了他答案，和二皇子以为的完全不同。
许宁没有给他说到底为什么。
许宁只说：“我也是女人，我知道这世间女子多艰难，只是想争取一点点权益而已。”
二皇子看她：“没别的了吗？”
“没了。”
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
二皇子永远也不会明白许宁这么做的意义，所以就算是和他说了，他也不会懂。
当然了，许宁也不需要他懂。
在二皇子看来，女人就该待在后宅，相夫教子，就算是斗，也走不出后宅。
他之所以和许宁坐在这里说话，也仅仅因为，许宁是尹在水。
当然了，一个写话本子的，就算是搞出了大周报，也只是一个相对厉害一点的女人罢了。
果然，提的要求也这么大“天真“。
二皇子没再说什么，许宁便也离开了。
二皇子看不起她，或者说，就看不上后宅的女人。
许宁感觉到了，她回头看了一眼府门转身离去。
魏家沉冤得雪，可日子还是照样过，魏老夫人很热情，为了感谢许宁，请她去家里吃饭。
许宁带上了裴濯，这位新晋探花漂亮的让徐夫人都忍不住看了他很多眼。
徐夫人感慨：“难怪我夫君喜欢年轻的…”
她也喜欢…
魏家人都来了，魏国公还穿了身新衣服，不知道为什么许宁总爱调侃他两句。
“国公爷的新衣服不错。”她看了裴濯一眼，回头给裴濯也整一件。
裴濯心想，可算是想起他了，衣柜里许宁的衣服堆不下，他的呢？赵如意估计都忘记他这号人了，许宁也忘了，以至于裴濯还穿着去年的旧衣服。
许宁有了一瞬间的心虚。
各自落座，裴濯和魏国公自然有话说，许宁就和魏家几位女眷聊天，大家都非常高兴，她们已经接受了丈夫战死沙场的事实，他们只是接受不了她们的夫君死后还背着骂名。
“多谢你。”魏家二夫人敬了许宁一杯酒。
“二夫人客气。”许宁喝了，其他人也要敬酒，魏老夫人呵斥：“裴夫人来吃饭的，不是喝酒的。”
众人这才不好意思的作罢。
吃过饭，裴濯和魏国公下了一会儿棋，许宁围观了两把，魏国公问：“裴夫人要下吗？”
许宁拒绝，她上班够累了，下了班就想像个咸鱼一样，不想动脑子。
……
城北大营，钟世子的伤养好了许多，他确实被囚禁了，可是囚禁他的地方是个小院子，四周有高墙，他可以在院子里自由活动，不能出院子，每日还有人来送饭。
钟世子试图套话，可是来送饭的人都像是哑巴一样，没人和他说一句话。
钟世子吃着饭，看了看院子里的高墙，他想，隔壁是不是也被关着一个人？
是谁呢？
钟世子试图联系隔壁的人，可惜一一无所获，他还试图爬出去，结果就是失败了
这天钟离尘来找他，询问他在这里过的好不好？
钟世子笑了：“从前没见你这么关心我，这是又来送什么温暖呢？”
钟离尘看着他，眼神像是在看不懂事的孩子。
以前他也确实将钟世子当成孩子，只是不是自己的孩子罢了。
“过年的时候，我们一家三口要参加宫宴。”
钟世子一顿，指了指自己“我都这样了，上面那位还没放过我啊？到底是谁啊，这么嫉妒我那死去的可怜父亲。”
钟离尘皱眉：“慎言。”
钟世子完全不在意，他说：“有人想通过侮辱我侮辱我的父亲。”
钟离尘叹了口气：“无简，不要冲动。”
钟世子不说话了，沉默了一会儿，他问：“你能告诉我，我娘是谁吗？”
钟离尘诧异的看着他。
钟世子忽然有点恼火：“你不会以为我真的信德宁那个疯子是我娘吧？”
他指了指自己的脸：“你看我像个傻子吗？”
钟世子当然不是傻子，钟离尘还觉得他很聪明，于是钟世子说：“德宁确实不是你的母亲，当年德宁和太子有瓜葛也是无稽之谈，是有人利用德宁陷害太子。”
太子怎么会喜欢德宁那种疯子？
可这个有人是谁？钟离尘自然不会说。
“你是我和德宁成亲后从外面抱回来的……你是……”
他沉默了半晌，才艰难开口：“你是千荷的孩子。”
钟世子不意外这个结果，他早就想过，生辰是可以做假的……
所以，事情的真相就是当年德宁看上了钟离尘，可钟离尘有妻子，于是任性的德宁杀了乔菲菲。
这件事京城很多人都知道，一个公主杀害大臣的妻子可不是小事，若是御史台上奏，以先皇的严厉程度来看，德宁落不下好。
钟离尘说：“我当时也很愤怒，我确实是想和……他们同归于尽，可是……可是……”
钟离尘眼眶发红：“我只是一个小官，我这样的身份在皇室那些人眼中是什么你明白吗？和外面的猪狗没有区别。”
钟离尘当时还有读书人的清高孤傲，于是他联系他的好友晏侯爷请他帮忙给宫里递消息，他想面见皇帝，亲口述说他的冤屈。
晏侯爷却告诉他没用。
钟离尘不信，结果就是，很快有人出来替德宁顶了罪，这件事不了了之。
乔菲菲的死就像是树上一片叶子，悄无声没有引起任何波澜。
----------------------------------------


第577章
钟世子攥紧了手指追问：“然后呢？”
钟离尘吐出一口气：“过了很久之后我才知道，千荷和前太子在一起了，我以为这是个机会。”
他忽然看着钟世子，死死的盯着他的眉眼说：“我真的觉得这是个机会……太子啊那是，天下还有几个比他厉害？”
钟世子死死的盯着他，等他说出答案。
钟离尘却叹了口气，他靠在椅子上疲惫的说：“太子答应帮我们，他去找德宁谈了……”
钟离尘忍不住笑了下：“一个国家的太子，他为什么那么天真，愚蠢……我一直想不明白，是德宁太会装了，还是太子太愚蠢……”
“可我来不及想明白，太子就被囚禁了，之后太子府着了火，他被烧死了，至于千荷，我不知道她怎么跑出来的，她什么都不记得了，还怀了孕……当时京城很危险，先皇因为太子的死大受打击，一病不起…整个后宫朝堂被那些人把控，我们求告无门，再待在京城只有死路一条，于是，我拜托晏侯爷带她逃出去……”
晏侯爷是太子的人，太子死了，他感觉到京城就要变天了，为了保住太子唯一的血脉，他带着千荷逃走了……
“后来……”
钟离尘说：“后来你就被抱了回来，本来你也要死的，可你长得太像太子了，有人觉得折磨你，羞辱你，看着你这样一张脸在京城被人唾弃是一件很愉快的事，于是你被带回公主府抚养。”
钟离尘笑了起来：“杀人鞭尸也不过如此了。”
钟世子也没说话，他心里其实在想另外一件事。
如果钟离尘说的是真的，所以当年他娘生了一对双生子……
虞千荷的丫环抱走了裴濯，而他应该是晏侯爷带着，然后被抓了……
所以……
“晏侯爷被关在城北大营吗？”钟世子幽幽的问。
钟离尘没有回答。
钟世子也沉默了。
这些事情，他之前早有猜测，可是真正的知道了答案还是觉得震惊，一时间难以接受。
“你不要冲动。”钟离尘看着他：“现在还不是时候。”
“那什么是时候？”钟世子问他。
钟离尘沉了沉眼睛，眼里的凶狠一闪而过，他拍了拍钟世子的肩膀：“快了。”
…
总算是到了年关。
谁也没有回家，大家都留在了京城。
就连赵家兄弟也忙的没有回去。
包括周二郎叶子玉在内的众人都在裴家吃了一顿年夜饭。
第二天就是皇帝五十大寿，许宁早早起来穿戴整齐，和裴濯一起出门去了皇宫，这次虽然没有高致远这个后门在，可许宁他们还是没有等就直接进去了。
领着他们进门的是一个十八九岁的清俊公子，这是徐夫人的儿子，长相有六七分像徐夫人，笑起来的时候很讨喜。
徐家乌烟瘴气，小妾哭哭啼啼想要做正头夫人，他爹一副色迷心窍的模样，徐二夫人煽风点火，徐公子脾气暴，一怒之下把饭桌子都掀翻跑来宫里当差了。
徐公子一脸感激的对许宁说：“裴夫人，我母亲的事还要多谢你。”
他母亲这些年过得苦，都是为了他，他一直希望徐夫人自由，做她想做的事。
许宁有点意外，因为一般这种事做儿子的大概会觉得丢人。
徐公子摆摆手：“哪里丢人了，我们待在鸿胪寺每天听到各种各样的奇葩，我家的根本不算什么。”
而且他又不是读书人，要那么好的名声干什么，至于以后成亲，别搞笑了，人家街边卖菜的都能娶妻，他又怎么了？难道连个媳妇都讨不过？
完全不惧。
而且…
裴夫人不也是出身乡野的吗？看看人家哪里差了。
许宁“……”
徐公子果然是很豁达啊……
皇宫很冷，这种大殿，不是放几个火盆能热了点。
许宁抱着汤婆子，静静的坐着。
思思因为严咏寒不在有些魂不守舍，也没了往日的精神头。
至于其他夫人们，都小声说着话，嗡嗡嗡的也听不清楚。
没一会儿，宫女送来了点心和热茶，说是皇后让人总来的。
许宁喝了一口，给思思也倒了一杯。
思思捧着杯子小声说：”我觉得大家好像不如以前能说了。”
许宁点点头。
确实如此。
众人坐了一会儿，就有内监带着他们进了大殿，许宁和思思就分开了。
她前面坐着王夫人，正和另一位夫人小声聊着天，聊了一会儿，王夫人温和的笑道：“汤婆子带了吗？”
许宁微笑：“带了。”
王夫人便不再多说什么了。
裴濯说，董明宇让他小心王大人。
已知王大人是皇帝的人，那么董明宇提醒的难道是要小心皇上？
换个思路，如果王大人不是皇上的人，那应该小心谁？
皇后？
还是太后？
在许宁看来，皇后是有一点神经质的。
也不怪后宫的女人疯，长期待在一个担惊受怕的环境中，苦闷又无处诉说，多少都会有点心理疾病。
许宁又朝着大殿看去，来的都是官员们，张明启也来了。
这是许宁第一次见这位相爷，身形笔直，面容儒雅，脸上留了须，气度不凡。
许宁又看了一圈，视线落在德宁公主身上。
她身边还坐着钟离尘以及钟世子，一家三口谁也不理谁，就跟三个陌生人一样。
而太子身边，是太子妃和番邦公主李恩雅，上次见过面，李恩雅对着许宁点点头算是打招呼，许宁也对她点点头，然后就见李恩雅似乎说了什么，许宁不懂唇语不过，她看懂了几个字。
她提到了画，最后问喜欢吗？
许宁一愣。
画…喜欢吗…
许宁忽然就想到了那一幅夹在楚寻包裹里的画了。
是她画的。
居然是她！
许宁心中惊骇，早就觉得她有问题，可没想到她会这么直白的承认。
她想干什么？
----------------------------------------


第578章
直到裴濯回来，许宁还看着李恩雅。
“看什么呢？”裴濯小声问。
许宁说：“看番邦公主。”
“那有什么好看的？”
许宁说：“画是她送的。”
裴濯也明白了，他皱眉看了李恩雅一眼，不同于面对许宁，李恩雅理都没理会裴濯。
不一会儿皇上和太后来了。
因为离的远看不清太后样貌，只看得出是个打扮贵重的妇人。
一众人落座后，宴会开始，歌舞结束后，皇子公主嫔妃，以及各地官员都送来了贺礼。
哪个地方的哈密瓜啦，哪个地方织的布啊，不是很贵重，可是意义非凡。
皇帝看起来很高兴，还多喝了几杯。
这时候太子起身，说他特意从南海寻了红珊瑚献给皇帝。
众人便都好奇起来是什么样子的珊瑚。
直到一座美丽的红珊瑚被抬上来。
许宁从未见过这么大的珊瑚，一时间也看直了眼，皇帝也从龙椅上下来，走到了红珊瑚旁边欣赏。
裴濯却在看钟世子，钟世子瘦了些，也格外的沉默，他就安静的坐着，无论是和裴濯还是身边的人都没有一点交流。
宫宴过去一半，南越也送了贺礼，是一块巨大的翡翠摆件，水头颜色都非常好，许宁很喜欢翡翠便多看了几眼。
而太子妃站了起来，起先大家都没有在意，可她却忽然拔下头上的簪子刺进了太子的脖子……
鲜血如注……
身边的人惊恐的大喊，四散逃开，侍卫们想去拦着都来不及，而远处的人也不知道发生了什么，都推搡着往后退。
裴濯对许宁说：“你先躲起来。”
许宁点点头，找了个地方站好，她看见裴濯朝着钟世子那边去了，因为德宁公主忽然站起来怪笑了一声，众人都很惊慌没有人注意到她，她就跑到了大殿中央，惊恐的大声喊叫：“太子哥哥……太子哥哥你来了……哈哈哈……你是来找我我索命的吗？哈哈哈……太子哥哥……我不是故意的，我也是没有办法……”
她又大哭起来：“不是我……我真的不想害死你……太子哥哥……”
众人都被眼前的混乱的场景惊骇的回不过神来，一切发生的太快，皇上和太后还没走，皇后因为着急冲了下来，跑到了太子那边。
有人惊慌的大喊：“宣太医……快宣太医……”
场面一度很混乱。
所有人都目瞪口呆的看着这一切。
太子妃疯了，捅伤了太子……
德宁公主也疯了吧，她喊的太子哥哥是谁？
总不会是现在的太子，而是前太子……
皇帝果然脸色阴沉，太后更是愤怒的让人抓住德宁公主。
许宁找到了思思，她显然也是吓坏了，问许宁：“这是怎么回事？”
许宁摇头，她也不知道。
外面风很大，吹在人身上刀子一样，许宁没等到裴濯，也不敢多逗留，怕惹人注意，出门的时候，她看到了南越大皇子和萧策，两人脸色各异，谁也不知道他们在想什么。
萧策朝着她走过来：“裴大人呢？”
“我们走散了。”
萧策点点头说：“风大，天冷，赶快回去吧。”
“好。”许宁走了两步，回头问萧策：“陆丰呢？好久没有看见他了。”
萧策明知故问：“可能是在书斋吧，你找他…有事吗？”
许宁小声问：“我想知道，他真的是我的舅舅吗？”
“千真万确。”
萧策笑着说：“你们长的挺像，你没发现吗？”
许宁还真没发现，而且她和陆丰长的一点都不一样。
之前曹家的事是陆丰做的，那么刚刚太子妃刺杀太子的事呢？
太子妃忽然发疯，瞧着和当初曹夫人的状况一样。
难道也是陆丰搞的鬼？
不，陆丰不在，之前那几次，陆丰每次要动手，都要在现场才行……
也许陆丰今天就在这里？
只是她没有发现而已…
许宁往萧策身边看，没看到陆丰……
当时在那坐着三个人，太子，太子妃，番邦公主李恩雅……
许宁抬头看着萧策：“是李恩雅对吗？”
番邦一直是南越的附属国，他们听命南越也不足为奇……
可好像还有哪里想不通。
就算南越给了好处，可番邦一个小国敢这么明目张胆的杀大周太子吗？
若是被查出来，番邦可是会被灭国的。
许宁忽然想起一件事，当初番邦来的时候，裴濯说他们本该是上午到，可是下午他们才接到使团，当时没多想，现在看来，或许，番邦那些人早就被人换了。
番邦世子，王爷，还有那个古怪的公主，也许根本不是番邦人，而是……
许宁抬头看着萧策，他的脸很白，相貌也是一等一的俊美，像是黑夜中艳丽的毒蛇……
“想到什么了？”他忽然开口问。
许宁死死的盯着他，半晌她问：“萧策，你想干什么？”
萧策咳嗽了一声：“我病了，只想活下去，不想干什么。”
他舒了口气，不等许宁回答便说：“风大了，赶快回家吧。”
南越人走后，思思跑了过来。
“那是南越皇子吧？”她好奇的看。
许宁点头：“三皇子。”
思思说：“长的真好看。”
许宁：“漂亮的蛇都有剧毒。”
思思“…”
她忽然觉得自己和大家不是一个频道的…
……
皇宫的一处角落里，钟世子被裴濯死死的抓住：“德宁怎么回事？”
钟世子说：“不知道，可能疯了吧。”
他对着裴濯笑了下：“你这么紧张干什么，仇人疯了，我们该开心点。”
裴濯皱眉：“你在城北大营……”
钟世子看着他，看了一会儿说：“那是一座监狱。”
裴濯当然知道。
“关着什么人？”
钟世子沉默了一会儿说：“我知道晏侯爷在里面。”
裴濯一愣：“晏侯爷：”
“对，钟离尘说的，虽然我不知道他为什么要跟我说。”
钟世子又说：“我还得回去…”
裴濯拉住他：“你还回去干什么？我找人送你出城。”
钟世子笑着看他：“我不会走。”
他这一生被人摆布，戏弄…
他已经过够了，也不想余生过那种躲躲藏藏的日子。
他对裴濯说：“你知道的，我们的父亲是太子，一人之下万人之上的太子…”
钟世子垂了垂眼眸：“如果他没有被人害死，我们…我们…我们不会过那样的生活…
我们原本是天之骄子，为何要被人踩入泥土里，肆意戏耍侮辱？”
最让钟世子受不了的是，太子都死了，还有人通过戏耍玩弄，侮辱他的儿子来侮辱他。
还有什么比这更膈应人的呢。
杀人诛心呐！
钟世子舒了口气，对裴濯说：“我什么都没有，虽然没见过他，可我总要为他，为我们，讨一个公道，若是这公道讨不来，我就自己给自己一个公道。”
裴濯按住他的肩膀：“钟无简，不管怎么说…你是我在这世上唯一的亲人，我不想你出事，我送你出城，往后天高海阔，你好好的活…”
钟世子看着他笑，他眼眶有些红，却还是摇摇头：“裴濯，不要天真了，普天之下莫非王土，我还能逃到哪里去？”
他沉默了片刻又说：“我也不会逃。”
说完，他整理了下衣服，大步往外走去。
----------------------------------------


第579章
裴濯在门口看到了等着他的许宁。
许宁知道裴濯心情不好，可现在不是伤心难过的时候，她将她的猜测讲了一遍。
“南越人有备而来。”
裴濯却有点走神了，许宁问他：“你在想什么？”
裴濯忽然说：“你要告发南越人吗？”
许宁当然不会说，且说出来上位者信不信，搞不好还会惹祸上身。
而且…
无论是南越人，还是大周这些当权者都不是好人。
她不会掺和这些事。
萧策也知道她怎么想，所以他才肆无忌惮不怕被人发现…
“裴濯，你和钟世子说什么了？”
裴濯也没有隐瞒。
他说：“可能是我想当然了。”
他自己过得好了，就想让别人豁达一点，真是可笑。
想想钟世子什么名声，明明他都被关在城北大营了，这种宴会，还是要像个木偶一样被精心打扮，摆在宴会上。
到底是谁要如此作贱他？
还有他那死去的父母…
裴濯沉了沉眼睛，他说：“这件事谁都不要说，我们静观其变。”
宴会上的事，大家就像是商量好了，绝口不谈。
可是心里怎么想？私下里没人知道的时候，会不会有人低声的偷偷的讨论…
为什么太子妃会刺杀太子？
为什么德宁忽然疯了喊出“太子哥哥”四个字。
这一切的一切都指向一个人。
前太子赵元修。
德宁公主抱病，钟世子和钟离尘陪着，没有人去探望也不敢探望。
其实就是软禁。
太子病重，恐有性命之忧，而东宫的人全都被控制起来，就连参加宴会的人也全都盘问了一遍。
没有可疑的人，也没有可疑的物品，不过稽查司的温大人还是有点本事的，他很快联想到了不久前太子府死去的那个良娣，只可惜当时东宫为了不扩大影响，将这件事压了下来，那个良娣的尸体，稽查司只是看了看，云锦还没查出什么，就被上面施压没有继续调查，如今想要找到尸体已经不可能了。
太子府的人，他先询问了番邦公主，这位公主当时就坐在太子妃身边，若是太子妃有什么异常，她一定能发现。
“太子妃有没有什么异样？”
李恩雅摇头：“不知道，我和她不熟。”
意思是，太子妃就算是有异样，她也看不出来。
“你觉得太子妃为什么要刺伤太子？”
李恩雅有点不耐烦：“我说了不熟，她不是没死么？大人去问她本人好了。”
温大人盯着李恩雅，李恩雅也大大方方的让他看。
温大人笑了：“那就不打扰了。”
温大人又去了李落落那。
李落落比李恩雅还一问三不知。
她说她许久没见过太子了。
太子当年娶李落落也是因为李大人，后来李家没落，李恩雅进门，太子哪里还会来？
温大人于是问：“你对另一位李侧妃有什么看法？”
李落落摇摇头：“我们虽然住的很近，可是公主不爱出门，我们没怎么说过话的。”
“翟良娣呢？”
李落落似乎有点意外，她说：“翟良娣那个人有点冲动，说话也不过脑子，经常得罪人……”
“近期翟良娣有得罪过人吗？”温大人补充：“我是说，翟良娣死之前有没有和谁有过冲突。”
李落落摇头：“那我就不知道了。”
温大人走了。
李落落看着隔壁的院子出神。
丫环忧心：“娘娘，这可如何是好，万一太子殿下……”
李落落看了她一眼：“祸从口出，我说过你多少次了？”
丫环也是一时着急。
“我们该怎么办？”
李落落说：“这府里人多的是，总不能全给杀了，而且殿下也未必会有事。”
就算真的有事，那担心着急也没有用。
只是隔壁这位公主……
李落落垂了垂眼眸，她不是没发现公主的古怪，只是多年的生存之道教会她一个道理，管住嘴不要乱说话才能活的长久。
“大人，这些女人怎么跟商量好了似的，一个个什么都不说。”温大人身边人这么问。
温大人看了看东宫：“这大宅院就像刑部大理寺的监牢。”
身边人不明白，可温大人也没有多言。
他们很快见到了太子妃，她很憔悴，披头散发，脸上还有指甲刮出来的血道子，那是皇后情急之下划的，皇后恨不得直接掐死太子妃。
“太子妃娘娘？”温大人叫了一声。
太子妃转了转眼珠子，看向他，她像是完全吓傻了一般问：“太……殿下怎么样了？”
温大人说：“殿下没事。”
太子妃捂着脸哭了起来：“不是我……我也不知道……我明明……”
她说话颠三倒四，温大人让她慢慢说。
据太子妃说，她当时并不是要刺太子，而是要杀一个怪人。
＂怪人？什么怪人？＂温大人不解的问。
太子妃脸色苍白眼中满是惊恐：“当时……当时我刚喝了一口茶，回头就看见一个黑衣服的人站在不远处，这个人……他跟着我很长很长时间了，我看不清他的脸，怎么也看不清，身边人也看不见，我也不敢多说，我怕别人觉得我疯了……”
温大人没有露出任何异样，点点头：“您继续说。”
太子妃于是说：“他跟着我来了皇宫，然后……然后……”
太子妃情绪激动，好半晌她才哭着说：“我看见他走到太子身边，他撕开太子的皮，想要钻进去……”
太子妃的情绪完全崩溃了。
温大人脸色阴沉，手下人是认为太子妃可能疯了，因为疯子会出现幻觉。
东宫因为前太子的传言，本来就人心惶惶，太子妃常年待在那，劳心劳力，想的又多，精神确实容易出现问题。
按照她的说法，她认为她一直看到了前太子的鬼魂，而前太子这次是想剥了太子的皮给自己穿上……
联系前太子是被烧死的这一点来说，到是也符合逻辑。
可有个手下却嘀咕了一句：“好像尹在水的画皮鬼……”
温大人停住脚步：“你说什么？”
那人吓了一跳，温大人让他不用紧张。
“你刚刚说什么？”
那人忐忑：“大人您知道尹在水吗？”
温大人听过，可他不爱看话本子，于是那人告诉他，可以去看尹在水的书，看完了就明白了。
温大人觉得这个手下说话不太靠谱，却还是买了书来看，手下告诉他先看同窗，再看春喜镇。
温大人抽空看了一下，然后他的眉头就皱了起来。
----------------------------------------


第580章
稽查司的人来的时候，吉祥书斋正在忙碌。
皇宫出了那样的事，许宁却不许他们提半个字，大周报写的也都是最近的时政，各地大丰收啊，哪个地方今年创收了，以及一位大人发现了屎粑粑可以沤肥，大大的增加的亩产等等。
中规中矩的，没什么新意。
大周娱乐报就热闹多了，继第一位花魁说她与某大人之间的密事之后，更多的人过来投稿，什么和朝中一位大人春风一度过，一位大人看起来一本正经，但是床上表现惊人啦……
当然，文中全是化名，至于是哪位大人…
大人们自然要缩着头假装不知道不是他，丝毫不敢提半个字，不然就是做贼心虚。
而许宁掌握了不少秘密，比如丞相才是喜欢人妻的那一个，还和一个女人有几十年的牵扯。
徐夫人皱眉：“这虽然没有明说，可是字字句句指向一个人……”
许宁点头。
这份投稿说的就是张明启和太后的事。
太后是张明启的一个表妹，两个人情投意合还定了亲，这位太后偶然一次出现被先皇看上了，当时先皇不知道那是张明启的未婚妻，就多看了一眼，多问了几句话，结果很快，太后就被送进宫，先皇也是后来才知道这件事，为了补偿张明启，还给他升了官……
可以说，张明启的成功路和太后脱不了干系……
这事当年就有人知道，可是拿出来说，就别有用心。
许宁看了看，这稿子没有署名。
徐夫人小声说：“稿子可不能让别人看见，以后还是得咱们自己审。”
许宁点点头，就在这时候，温大人来了，众人全都停下手里的活看着稽查司的人。
苏掌柜先一步上去，和温大人说了一会儿话。
温大人要见尹在水。
苏掌柜拿不定主意，可温大人说：“苏掌柜，我不是在征求你的意见，稽查司来问点事情，不会对尹先生做什么。”
温大人这个人，很像个读书人，平时身上有股书卷气，可是一旦沉下脸来就很能唬人。
苏掌柜于是询问许宁的意见，事已至此，不见也得见了。
温大人被请进了房间，看见屋子里坐着一个妇人，他愣了一下。到底是见过大场面的人，很快便接受了尹在水是个女人的事实。
“温大人找我是有什么事吗？”
温大人将同窗和春喜镇放在桌上，他看着许宁：“我想知道这两本书写的时候，是否参照了现实中发生的事？”
许宁一愣：“什么？”
温大人阅人无数，他能看的清楚，许宁脸上惊讶的表情不似作假。
看来她确实不知道的。
不过这不能说明就和尹在水没有关系。
“你真的是尹在水？”
温大人觉得尹在水更有可能是裴濯。
可许宁点点头：“温大人若是不信，可是找蔺怀瑜，二皇子，甚至是陛下求证。”
她顿了顿：“是我的书中有什么内容有问题吗？”
温大人自然不会将太子妃的话告诉她，而是问她画皮为什么要那么写。
许宁很无奈：“温大人没写过话本子吧，有些东西就在我的脑子里，就是忽然某一个瞬间，也许看到一棵树，或者一棵草，一座山，我就有了灵感能写出这样的故事，我写的画皮现实中没有参照。”
其实是有的，因为后世看过一个电影就是画皮，当时又恨齐铭恨的要死，所以才写出来膈应齐铭的。
她问：“是和太子遇刺有关系吗？”
温大人看她。
许宁说：“大人是稽查司的司长，如今怕是只有太子的案子能让您亲自跑一趟了。”
温大人笑了：“确实如此。”
他还是没有说什么事情和许宁的书重合了，可许宁猜到了。
“是画皮鬼？”
温大人眯了眯眼睛，手指轻轻的敲击着桌面：“很聪明。”
许宁不在意他的态度，她只按自己的节奏走。
她说：“我的书遍布整个东洲大陆，很多人都看过，如今若是发生了什么事，除了我，所有人都可以用“画皮鬼”的方式作案，我和太子没有任何交集，我夫君也没有什么野心，大人不必将注意力放在我身上，没有意义。”
“所以，你承认这案子是和“画皮鬼”有关系？”
许宁惊讶：“温大人，您可真会抓重点，我是假设，若是凶手真的模仿画皮鬼作案，或者参考了我书中的任何东西，但都和我无关。”
温大人没在继续问画皮鬼的事，而是和许宁聊了些别的。
“很少能看到裴夫人这么聪慧的女子。”
许宁却摇头：“世上聪慧的女子多的是，只不过大家被困在后宅外人不知道罢了。”
许宁的成功也是偶然，这世上比她聪明厉害的女子也多的是。
许宁从不认为自己聪明，她唯一的优越感就因为她是穿越的。
所以，没必要高高在上。
温大人有些意外，他没想到许宁这么谦虚。
他也正色了几分：“你觉得太子遇刺是什么缘由？”
许宁似笑非笑的看着这位城府极深的稽查司司长。
她听裴濯说过，温大人也是寒门子弟，文弱书生，可十分有头脑，平时不发脾气，一旦发脾气就绝对会叫人掉一层皮…
温大人这才像是察觉到许宁怎么想，他笑了笑：“只是闲聊，我保证不会乱说。”
许宁于是说：“当时我离的很远，什么都没有看见，我也是回来后才听人说太子妃刺伤了太子。”
这是很有限的条件，却可以分析出无数种结果。
于是许宁继续说：”我见过太子妃几次，是个很端庄的人…”
她顿了顿问温大人：“大人觉得端庄是个好词吗？”
温大人想了想：“应该算吧？裴夫人有不同的看法？”
许宁点头：“我认为端庄是女子的一道枷锁，它意味着，你要时时刻刻的端着，不能露出丝毫不妥，不然就是丢了皇家颜面。”
她舒了口气：“所以，端着其实很累，太子妃平时就要一直紧绷着，应付太子，东宫的侧妃侍妾们以及外面的所有人…”
温大人赞同的点点头。
----------------------------------------


第581章
许宁继续说：“我们来做几个假设，太子妃忽然伤人，有两种可能。
第一，她对太子有深仇大恨，所以一定要杀了他。”
温大人说：“据我所知，他们夫妻还算恩爱，并无仇怨。”
就算有，谁敢杀太子？九族不要了？
许宁：“那就是第二种，太子妃伤人不是她本意，那么又有几种情况了，第一她头脑清醒，是因为被人威胁不得已刺杀太子，不过我觉得这种可能性不大，没有什么样的威胁能让太子妃做出这样的事。”
许宁相信，就算有人告诉太子妃不杀了太子，就杀了你全家，太子妃也不可能做这事。
因为那是太子，搞不好九族都给你消没了。
这种情况下，是你爹娘的命重要，还是你爹娘以及九族的命重要？
所以，这种情况基本不存在。
“那么就剩下最后一点了，太子妃脑子不清醒，或许是被人下药了，或许她本身精神出了问题。”
许宁诧异的问：“所以…是哪一样能让温大人跑一趟？”
温大人盯着许宁看。
许宁说的就是他分析出来的。
如今已经派御医去了，如果太子妃是被人下药出现了幻觉伤人，那还有一线生机，毕竟这事并非她本意…
可若是后者…太子妃自己精神出了问题…如果太子再没有醒过来…
那么，等着太子妃以及太子妃一家的结果就不太美好了。
“暂时还不知道。”温大人沉默了一瞬，将太子妃的话叙述了一遍。
他难得遇到许宁这样的人，他觉得许宁或许能给他一些启发。
许宁听后，微微皱眉。
她知道答案。
就是番邦假公主做的。
可是番邦公主和南越人又是什么关系说不好，或许是一伙的，或许只是合作…
至于番邦公主的手法，许宁想到了三种，下毒，蛊虫，催眠…
这三样都能让太子妃产生幻觉。
是哪一种呢？
许宁想到了陆丰…
首先必须要近身才行，那就排除下毒，因为很容易被查出来，下毒也不需要自己亲自到场，而且下毒或许可以让翟良娣自尽，却不能精准的让太子妃做什么…下毒应该只是个辅助的手段。
蛊虫…
许宁没见过这玩意，小说倒是经常写，可一条寄生虫真能控制人做事？
那这世界就该是虫子的世界了。
剩下就是催眠了。
太子妃本来就心理有点问题，精神压力大，如果配上一些让人精神更不好的药物，然后利用催眠或者心理暗示的方法，就能实现了。
这一刻，许宁不仅找到了凶手，连作案过程，动机都知道了…
可问题是，她不能说。
得罪南越人先不提，皇帝多疑，她是南越陆家后人，裴濯又是前太子的儿子，两个buff加起来，够死个几次了…
等等…
许宁忽然顿住。
所以，皇帝到底知不知道虞千荷这个人，他又知不知道裴濯是前太子的儿子？
如果他知道虞千荷，就一定会知道裴濯，那么裴濯脑袋早就不保了，哪里还能安稳的待在翰林院…
可皇后和德宁都知道…
许宁忽然站了起来。
有两个可能，一皇帝知道，那他留着裴濯为什么？为了虞千荷吗？
不不不，不对，裴濯和钟世子是双生子啊，如果为了钓出虞千荷或者别的什么人，只要钟世子也够了，毕竟钟世子长的更像前太子…
那么…皇帝其实根本不认识虞千荷这个人才对。
这样一来，一切都解释的通了。
为什么皇帝还要用她和裴濯…
而皇后和德宁明知道裴濯也是前太子的儿子，可她们从不敢明目张胆的刺杀裴濯…
因为裴濯是皇帝的人。
所以…
那件事就是德宁和皇后的诡计，或许还有太后参与，太后背后又是张明启…
许宁觉得她要摸到真相了…
温大人看着许宁：“你想到了什么？”
许宁没有直接告诉他凶手是谁，只说了些似是而非的话引导他去查东宫的人。
温大人觉得许宁有话没说完，可看她这样子，显然是不准备多说了，于是他识趣的离开了。
同一时间皇宫。
众目睽睽之下，还当着外国使节，满朝文武的面，太子居然被人刺。
这让皇帝十分恼火，他阴沉着脸，在大殿内走了好几圈。
太子那边太医来报，情况十分凶险，皇后一直守着他，皇上坐在龙椅上，沉默了好一会儿，忽然想到了德宁。
太子遇刺和德宁有没有关系？她为什么要在大殿上那么喊？
皇帝眯了眯眼睛。
“摆架。”
他要去公主府，亲口问问才行。
温大人在公主府门口被拦住了，这里不许任何人进出。
就在温大人不知道该怎么办好的时候，皇上来了，他看了温大人一眼：“你也来。”
温大人跟了上去，在德宁公主房门口，守门的嬷嬷头很铁，说是没有太后的命令，谁也不能随便进去。
皇帝不说话，温大人都大气不敢出，简直佩服起这些奴婢，一个月挣几两银子啊，就敢拦着皇帝。
果然，皇帝都没多话，他身边的人就将那刁奴拖了下去，后续结果可能就不会太好了
没了碍眼的人，皇帝推开门，走了进去。
屋子里很暗，他们花了点功夫在一个衣柜的角落找到了蜷缩着一脸惊恐的德宁公主。
“姗姗。”
德宁公主抬头看到皇帝的时候，忍不住惊恐的大叫了一声，又蜷缩了起来。
“不要……不要过来……不要……”
皇帝皱眉，德宁难道真的疯了。
“姗姗，我是皇兄……”
皇兄……
皇兄……
“啊……”德宁惨叫一声：“太子哥哥饶了我吧，真的不是我……不是我……”她情绪激动的大喊。
皇上继续问：“为什么要太子饶了你？你做了什么？”
做了什么？
德宁的眼珠子转了转，眼泪一颗颗的掉落下来。
“我……我……”
她难以启齿，却还是说：“我和父皇说……和父皇说是太子哥哥欺负了我……”
她捂着脸哭了起来。
皇帝脸色阴沉：“所以……当年太子并没有欺辱你？”
德宁摇头：“没有……没有……太子哥哥原谅我……呜呜呜……我真的不是故意的，你去找太后……真的不关我的事……”
温大人惊的说不出话来，他后退一步，恨不得没出现在这个屋子里。
瞧瞧他听到了什么掉脑袋的话……
----------------------------------------


第582章
德宁真的疯了。
温大人退到了门口，他很想现在出去，可突然出去太突兀，万一惹皇上不高兴，他就死定了。
而皇上根本没空管他。
他走到德宁身边，脸色极其的阴沉。
“所以……太子当年根本就没有碰过你。”他几乎是咬着牙说出了这句话。
德宁害怕的发抖，一会儿点头一会儿摇头。
“说话。”皇上抬起了德宁的下巴：“皇兄是不是根本就没有碰过你？”
他又问了一遍。
德宁发疯了一样挥开他的手，大吼：“没有……没有……没有……呜呜呜……我不是故意的……我不是故意的……我没有办法……我杀了乔菲菲，如果我不做……如果我不做父皇会杀了我……”
她忽然恶狠狠的瞪着皇上。
“你也会死……你也会……”
她捂着脸大哭：“我也不想死的……”
皇帝脸色及其阴沉，回头看了一眼退在角落，头都快低到地上的温大人。
温大人感受到皇帝的视线，连忙跪下：“微臣什么都没听到。”
皇帝说：“从现在开始，公主府你接管，不管任何人进出。”
“是。”
皇帝大步出去了。
温大人这才松了口气。
德宁疯言疯语，显然要严密的看管，剩下的，温大人见到了钟离尘，他很淡定的在院子里舞剑，温大人看了一会儿，有点感慨，他看过钟离尘的文章，只能说不愧是状元郎，无论是才学还是样貌都是一等一的。
从前他只觉得可惜，可是现在看来，钟离尘和这公主府之间的秘密不少。
也是难为他一个文人舞剑舞的这么好。
察觉到有人来了，钟离尘停下来，擦了擦汗水，看向温大人
温大人说：“如今这公主府由我们稽查司接管，驸马爷有什么需要尽管说。”
钟离尘看了他一会儿，笑了：“没什么需要的……”
顿了顿他说：“温大人还是准备一下吧，这里很快就不归你管了。”
“驸马爷何出此言？”
温大人疑惑，可钟离尘却没有继续提。
温大人只能离开，然后他见到了传说中的钟世子，这位当初三司会审章成案的时候见过，一副京城嚣张纨绔的模样。
如今……
钟世子正乖乖的站在树下看树上的几片枯叶，他也不怕冷，脸都冻红了还在看。
温大人将刚刚的话说了一遍，钟世子转头看他，钟世子的样子真的是像极了前太子……
等等，如果刚刚德宁说的是真的，她和太子没关系，那么……如此像前太子的钟世子是谁的儿子？
温大人脚步一晃，他就多余来公主府这一趟……
这可如何是好？
钟世子根本没理会他，温大人赶紧出来了。
毕竟，这公主府的人都透着一股说不出的奇怪来。
这是个是非之地。
同时，一直盯着公主府的老四回来了。
他带来一个消息。
皇帝去了公主府后，又急匆匆的走了。
许宁回来的时候，裴濯刚刚知道这个消息，他不明白皇帝这个时候去公主府做什么？难道不是宫里的太子更重要吗？
许宁将和温大人见面的事说了，又把今天她的分析说了。
她说：“皇上很可能也想到了什么，所以才去了公主府。”
如果德宁没有疯的特别彻底一定也说出了什么
那么，皇帝回到皇宫就是去找太后对峙的……
一个自以为自己英明神武掌控一切的皇帝，到头来才发现，他能登上皇位一切都要靠着不光彩的手段，他一直以来是被几个女人玩弄于股掌之中……
甚至他一直反对的世家，才是幕后最大的黑手…
许宁面色沉重，裴濯也站了起来。
他觉得京城不会太平了。
宴会上的事就是一个引子……
“太后不可怕，可怕的是太后背后的张明启。”裴濯沉下了眼。
许宁说：“太后和张明启，就算是年少情深，这么多年过去了，他们之间怕是也只剩下利益了。”
裴濯点点头，许宁说的有道理。
他焦躁的心情渐渐冷静下来。
许宁也出奇的冷静。
如果她是太后，被心上人背刺送给自己不喜欢的男人，这个男人还有个白月光妻子，既然对妻子那么深情，那么怀念，为什么还要娶她呢？
极端一点的想，这两个男人算是毁了她一辈子。
除非太后是个顶级恋爱脑，不然她一定不会对这两个男人死心塌地。
根据许宁的了解，太后可不是恋爱脑恋爱脑可当不了皇后。
或许她很恨这两个男人。
不然不会羞辱钟世子……
她和张明启是相互利用的……
那么，先皇死后呢，她已经是太后了，自己的养子又当了皇帝，她完全可以和养子联合整死张明启，既能报仇，这天下也是她的了……
“可现在看起来，太后和张明启的关系不是我们想的那么简单，他们之间一定还有什么联系。”
许宁暂时还想不明白。
“我去找蔺怀瑜。”许宁忽然说：“目前来说，只有二皇子能和这些人抗衡一下了。”
一旦太后皇帝撕破脸，皇上一定会被控制，作为前太子的儿子，裴濯，钟世子，都不会有好下场。
“但愿二皇子这么多年韬光养晦能多养点。”
两个人出了门。
而慈宁宫，皇帝确实来了。
不过他没有找太后质问，因为太后很忙，太子重伤，太后不放心，接来了慈宁宫。
此时整个太医院的人都在照看太子，皇后哭的几乎要晕过去，一点仪态都没有。
太后淡淡的看了她一眼：“身为一国之母，像什么样子？”
皇后抓着太后的衣摆：“母后，太子他……他会不会有事？”
太后没说话
若不是有这么多太医在，太子早死了，可这也不代表他能挺过来。
如果……
如果太子死了……
太后捏紧了手里的帕子。
皇帝就是这个时候出现的，他站在不远处观察着两个女人。
他曾经以为自己生命中有三个女人很重要，一个是德宁，他唯一的亲妹妹，从小相依为命长大。
一个是皇后，他的结发之妻，就算他对她没什么感情，可毕竟给她生下了嫡子，在王府时候就跟着他。
当然，最后一个是太后，他的养母，给了他足够的关怀，他能坐上这个皇位也少不了太后的支持，这么多年他也一直敬重太后，尽力让她过的开心舒心。
可是……
皇帝几乎压不住自己的愤怒。
他居然被这几个女人玩弄于鼓掌之中……
----------------------------------------


第583章
“陛下……”皇后看见皇帝的时候明显是愣了一下，却站着没动，太后也抬眼看过来，冷淡的眉眼没有丝毫温情。
“皇帝来了。”
“母后。”皇帝走过来，坐在太后对面的软榻上。
“皇帝去哪里了？”太后像是随口一问。
皇帝说：“去看了看德宁。”
德宁公主府都是太后的人，皇帝相信，太后一定比他先知道。
可太后没有表现出一点不满或者异样，她叹了口气说：“德宁这个孩子也是命苦。”
命苦吗？
说不好。
公主若是命苦，那这世上好像就没有命好的女子了。
可若说命好，好像也谈不上。
皇帝说：＂太子遇刺还有些疑惑，儿子让温时末去查了。＂
“一定要严惩凶手。”太后少见的动了怒。
四周安静下来，只有宫人们进进出出的声音。
皇后脸色煞白，身子也摇摇欲坠，死死的盯着门，生怕错过了太子的消息。
终于，太医院院判出来了，他垂着头，身子都在发抖，面对皇帝和太后直直的跪了下来。
“微臣无能……太子殿下殒了。”
身后一众太医们全都跪了下来。
满室的寂静。
下雪了。
许宁抬起头，看见一朵朵被撕碎的云片子被人粗暴的扔下来，散了一地。
二皇子正要进宫，他们时间有限。
于是裴濯进去说，许宁就站在房檐下看着地上被一片片堆积起来的雪。
蔺怀瑜说：“想不到这个时候下雪。”
他转头看许宁：“你似乎心情不好。”
许宁若是心情不好，就话多，偶尔也爱调侃人几句。
许宁没回答，沉默了半晌她说：“下雪总让人觉得不舒服。”
北方一下雪，天就又冷又阴，地面又脏的很。
蔺怀瑜刚要说话，就见有人匆匆进来，跑进了内堂。
许宁和蔺怀瑜对视一眼。
蔺怀瑜：“是宫里的人。”
出事了。
没多久裴濯出来了，许宁皱眉：“出什么事了？”
裴濯小声说：“太子死了。”
许宁脚步一顿。
太子到底是死了。
那么太子妃…
果然，他们才回到家就听王妈说，街上多了许多官兵，而祁乐打探到的消息，太子妃母家已经被官兵围了。
这是变天了。
这种情况，许宁就不出门了，裴濯倒是每天去衙门，也会派人盯着公主府，也就是几天的时间，德宁公主就暴毙了。
这个消息打的人措手不及。
不管德宁做了什么，她是皇帝的亲妹妹，皇帝一向疼爱自己的妹妹。
德宁的死预示着，皇帝的权力弱了。
不知是不是变天的缘故，路上的行人都少了，大周报和娱乐报都暂时停了。
裴濯说，太子的丧事要大办，就连他们翰林也忙的不可开交。
他又派人盯着公主府，生怕钟世子再出什么事。
庄玉清今年又没有回家，在衙门他很少说话，直到中午出来吃饭，庄玉清才小声对裴濯说：“我怎么感觉最近风头不太对？”
裴濯看了他一眼，笑了下：“庄大人似乎高了。”
庄玉清不觉得现在是说这个的时候。
两个人点了菜，一边吃一边说话。
庄玉清说：“太子死了，四皇子下落不明，三皇子又在外面，这个京城二皇子就成了众矢之的…”
裴濯却说：“未必…”
他顿了顿说：“这是泼天的富贵，就看二皇子能不能接住了。”
庄玉清眯着眼睛看他，半晌他说：“我早知道裴大人是聪明人。”
他靠着椅背：“什么时候发现我的？”
他是二皇子的人。
裴濯：“去年秋猎的时候。”
庄玉清一愣：“那么早？”
他还以为他装的足够好。
“裴大人真是…”庄玉清还没夸完，就听见裴濯说：“那晚我出来上茅房，看见你鬼鬼祟祟出了帐篷。”
庄玉清“…”
他又反驳：“我只是正常走出去，没有鬼鬼祟祟。”
怎么能用鬼鬼祟祟形容状元郎呢。
这是不对的。
裴濯笑了起来。
庄玉清说：“那年二皇子出使南越，巧合之下救了我妹妹，妹妹对他情根深种，二皇子也答应娶她，所以…”
所以庄家就和二皇子绑在了一起。
二皇子之前一直没有明确过什么时候娶他妹妹，直到庄玉清考中了状元。
“我就知道，二皇子的野心不小，正好我家也在找靠山，我们也想挤入京城，成为这里的权贵家族。”
庄玉清感慨：“要说京城好也好，不好也不好，我还是喜欢家乡的山水，可人往高处走，似乎只有到了京城，才算是摸到了权力的边边。”
…
太子的丧礼办的隆重，许宁他们这些朝廷命妇都要跟着去东宫守灵，据说这是太后要求的，不管合不合理，没人敢这个时候往枪口上撞。
许宁觉得不解。太后很关心太子吗？
从前怎么不觉得。
事实上，从前的太后很低调很少出来，除非重大的场合一般都看不到她。
这次却忽然高调起来，因为什么？
是因为太子的死不想装要撕破脸了？还是有别的缘由？
许宁百思不得其解。
再次踏进东宫的大门，所有人都忍不住打了个寒颤。
跟着宫人们往里走，有些命妇忍不住小声嘀咕。
“怎么感觉阴森森的？”
“死了人能不阴森吗？”
“我听说…”
“你闭嘴吧，不要命了？”
八卦的人终于闭了嘴。
众人沉默的到了灵堂。
好多熟人都在，李落落，番邦公主李恩雅，以及一些熟悉的夫人小姐。
本来低垂着头的李恩雅似乎察觉到了什么，她抬头，和许宁四目相对的一瞬间，她对着许宁扯了扯嘴角，露出个不明显的笑容。
----------------------------------------


第584章
早有宫人准备了专门的衣服软垫等等，大家都规规矩矩，尽管心里觉得荒唐不满，却没有人敢说什么。
许宁找了个角落坐好，她身边是思思，思思来之前就听说了不少东宫的传闻，加上太子又是横死的，所以思思格外的害怕，她拉了拉许宁的衣袖，小声的问：“许宁姐，我怎么觉得这里阴森森的。”
许宁也这么觉得，她裹紧了衣服，也小声说：“或许是天太冷了吧。”
至于有鬼这件事…
许宁才不相信有这么荒唐的事。
思思听她这么一说，放松了不少，她看向不远处棺材：“太子真的在里面吗？”
许宁点头：“应该是吧。”
太子要在这停灵七天，之后送去皇陵安葬。
而皇陵路途遥远，这其中说不定还会有什么变故。
许宁又看东宫这些人，大部分人脸上的表情都是麻木的，迷茫的，一小部分人在偷偷哭泣，不知道是哭太子，还是哭她们自己。
思思叹了口气：“我听说，她们会被送去城外的寺庙。”
直到死…
有的人才十五六的年纪，就要陪伴青灯古佛，一眼望到头…
思思感慨了一番，她是个心软的人，路边看到乞丐都会给些吃的。
许宁看向那些人，其中有一个十分格格不入，她就是李恩雅。
她似乎有点不耐烦，正盯着棺材看，许宁忍不住想，她到底在看什么？
命妇们没一会儿也低声的说起了话，一阵风吹过，灵堂上的白纸飞飞扬扬，火盆里的纸钱不知道怎么被吹了出来…
许宁忽然一顿…
这个场景有点熟悉。
春喜镇张陆的爹也是有这么个灵堂…
只是…
许宁四处查看，这些人不会是纸人吧？
还有……
棺材里的是什么？真的是太子的尸体？
那个李恩雅到底在看什么？
就在许宁惊疑不定的时候，四周本来窃窃私语的人们忽然齐刷刷的转过头，脸上带着僵硬的笑容就那么一动不动的看着她。
许宁被吓了一大跳，忍不住后退一步，可那些纸人还盯着她，许宁咽了咽口水，感觉浑身的汗毛都立了起来……
就在这时候，原本平静的灵堂里忽然传出“咚咚咚”的响声。
来自棺材……
许宁回头去看，那棺材里的声音再次响了起来，就像有人在里面敲击棺材板一样，接着就是咯吱咯吱的声音……
棺材盖子似乎要被人打开了……
许宁白着脸，呼吸急促，喉咙里就像是卡着一团纸，让她说不出话来。
忽然……
“许宁姐。”
思思焦急的喊她的名字。
“你怎么了？”思思担忧的问。
许宁回过神，看了思思一眼，又去看其他人，大家依旧在窃窃私语的低声说话，她又去看棺材，棺材也安安静静的摆着，没有丝毫异样。
“我没事。”许宁安慰完思思，用帕子擦了擦额头的冷汗，又去看李恩雅，李恩雅低着头，不知道在想什么。
“你怎么了？”思思小声问、
刚刚许宁的表现有点吓到她了。
“我做噩梦了。”许宁说。
思思松了口气。
这地方真是邪门的紧。
许宁也不知道自己是做噩梦了，还是催眠了，或者还有别的什么。
她看向李恩雅，看了一会儿，或许李恩雅也察觉到了，她抬起头和许宁四目相对，眼睛也十分正常，许宁站起来对思思说：“我出去一趟。”
思思虽然有点害怕，却还是乖巧的点点头。
许宁出了门，外面静悄悄的，门口婢女就像是两个假人，你不和她们说话，她们也绝对不会搭理你。
入眼都是白，各种白，许宁忍不住想，当时张陆看到这些的时候会不会也害怕？
这么想着又觉得有点扯，张陆只不过是她话本子的人物。
身后传来脚步声，许宁找了个避风的地方站好，没多久她果然看到了跟过来的李恩雅。
“公主殿下在找人吗？”
李恩雅看到她笑了一下，不同于以往那种冷冰冰没有温度的笑容，这个笑容发自内心。
“你是在等我吗？”她语气中带着几分雀跃的问。
许宁摇头：“不，我只是出来透透气。”
李恩雅不置可否，让她的丫环先去前面看着，免得被人听到他们说话。
她说：“为什么出来透气？”
“里面太闷了。”
“这样啊……”李恩雅还没说话，许宁决定先发制人。
“当初裴濯在驿馆整理书籍，有本书写着人鱼的过往，那是公主放的吗？”
李恩雅没想到许宁会问这个，她笑了起来：“是啊，是不是很有意思？”
许宁皱眉，总觉得她这个笑容有点熟悉，可她想不起在哪里听到过了。
“你为什么那么做？”
李恩雅很无辜的：“我只是想让你们更了解这些事而已。”
“你不是番邦公主，你到底是什么人？”
“你为什么不去告发我？”李恩雅没有回答，而是反过来问。
告发？
这不是不敢怕撞在枪口上，要是敢，她早就去了。
“姐姐……”不等许宁回答，李恩雅忽然叫了一声。
许宁一愣……
这声姐姐叫的实在是熟悉……
当年第一次遇到张桂芬的时候他就这么叫的。
可张桂芬是陆丰呀，陆丰……
对了，陆丰忽然是陆丰后，性格好像就变了，再没有叫过她姐姐……
当时许宁以为陆丰是掉马后懒得装了。
可现在……
许宁心里忽然出现个奇怪的念头，或许……或许陆丰根本就不是那个张桂芬。
当时张桂芬也是易容了，她怎么就以为张桂芬就是陆丰来着？
他们的性格完全不同……
“你……你才是张桂芬？”许宁的声音都在颤抖。
李恩雅笑了下，她走近了两步，在她耳边轻声说：“是我……姐姐终于认出我了，我好开心呀！”
----------------------------------------


第585章
从认识张桂芬，到曹御史的案子，都是眼前这个人…
后来陆丰出现了，许宁就下意识的认为，张桂芬就是陆丰。
陆丰也没有反驳。
所以，许宁从未怀疑过，陆丰的性格变了有什么问题。
现在看来都是问题。
而眼前这个之所以没再出现，就是因为他成了番邦公主。
许宁脸色煞白。
这么说来，能操控人从来不是陆丰，而是眼前这个，陆丰只是个幌子…
所有的一切都解释通了。
“你…你是陆家人？”许宁问。
她尽量让自己冷静，可颤抖的声音还是暴露了她此刻紧张的心情。
“李恩雅”笑了起来：“错，我不是陆家人…我也不是萧家人，我是个怪物。”
许宁微微皱眉，这熟悉的说话方式，这变态的感觉…
她当初怎么就没想到。
李恩雅好奇的看着她问：“姐姐，你喜欢我送给你的画吗？”
许宁没回答，她反问：“你为什么要叫我姐姐？”
提到这个她又想抽自己两巴掌。
陆丰是她舅舅，没必要叫她姐姐啊。
都是疑点，她为什么当时就没怀疑过。
“因为你就是我姐姐呀。”
他伸手捋了捋许宁乱了的头发。
“姐姐…我很喜欢你写的书，真的很喜欢。”
许宁后退了一步，身子靠在墙上。
“你们到底想干什么？”
“李恩雅”没回答，沉默了许久说：“当年，你母亲背叛了我的母亲，为了她们死去的友谊，母亲特意嘱咐我，要给你一点小小的教训。”
他神经质的盯着许宁的眼睛：“一点点…小小的…教训。”
许宁舒了口气，一把将他推开，迈步离开。
走出去很远，许宁身上还残留着那毛骨悚然的感觉。
“裴夫人？”
才走了没几步，就遇到了李落落，李落落有点意外的看了看许宁身后。
“你在这做什么？”
许宁舒了口气，面容平静道：“本打算出来透透气，结果迷路了。”
李落落没多问，将许宁送了回去。
许宁心里却一直在想“李恩雅”的话。
她可以肯定他是男的，因为当初在马车上赵如意就觉得他不舒服，后来他们又抓住过他。
这个家伙不仅会催眠能迷惑人，还会易容，而且他一直藏在暗处，若不是这次他主动跳出来，许宁也想不到“李恩雅”张桂芬都是他。
他又说自己身上流着萧家和陆家的血…
难道…
他是南越的某个皇子吗？
哪一个呢？
当年许宁她娘逃走后，萧家肯定不会罢休，他们一定会找其他陆家的女人生孩子，也许这个家伙就是那个女人生的。
所以他才会说，萧凝初背叛了他母亲的友情。
许宁越想越多，直到思思的呼唤拉回了她的思绪。
“怎么了？”许宁问。
思思给她端了一杯热茶：“许宁姐，你的脸色很不好。”
许宁摸了摸自己的脸，是被那家伙吓的。
“没事。她朝着刚刚那个家伙的位置看去。
他没有回来。
许宁心神不宁，感觉不会有好事发生。
就在她疑惑之际，外面忽然传来一声尖叫，灵堂里的所有人都吓了一跳，匆忙跑出去看，许宁也拉着思思的手跑了出去。
他们在院子里看到了一个惊慌失措的宫女，她指着的房门的方向大喊大叫，一开始谁也听不清她在说什么，直到后来，许宁听明白了…
她说：“太子…鬼啊…烧死了…”
除了许宁也有不少人听到了，众人满脸惊恐匆忙躲开了，仿佛这里真有一个看不见的鬼站着。
李落落还没走远，又折回来，连忙让人将那个宫女扶起来抬走，并且对众人解释，这丫头一定是没睡好太劳累才会胡言乱语。
众人都表示理解，可是李落落一走，众人又都低声的议论起来。
“一定是那位的鬼魂回来了。”有个夫人一脸苍白的说。
“你可别胡说，当心脑袋不保。”
有人好心的提醒。
这位夫人叹了口气：“我也不想啊，可这也太吓人了，不让我说，我会疯掉。”
显然这么想的不是她一个。
其他人也都强撑着，本来东宫就阴沉沉的，如今太子死了，太子妃疯了，怎么想都让人觉得不对劲不舒服。
大家精神都紧绷着。
思思咽了咽口水，靠近了一点许宁。
许宁拍拍她的后背，示意她别怕。
许宁知道，这一定又是那个家伙搞的鬼。
不知道他又想干什么？
就在众人惊恐不安的时候，黑漆漆的棺材里忽然传来了一声响动。
“咚！”
起先大家没有注意，直到第二声传来，大家不约而同同时去看棺材。
“咚咚！”
又是两声。
许宁站了起来。
灵堂里安静的甚至能听到彼此呼吸和心跳的声音。
“有鬼…呜呜…”有个夫人小声的哭了出来，不住的往后退。
其他人也起了一身的鸡皮疙瘩。
“许…许宁姐。”思思声音颤抖：“不…不会…真的有鬼吧？”
终于有人受不了先跑了出去，其他人也跟了出去。
灵堂里就剩下许宁和思思，还有后来的李落落。
许宁舒了口气，她走到棺材旁，伸手就要推开，李落落叫了她一声：“裴夫人，不可。”
许宁转头，李落落对她摇摇头。
许宁收回手。
很快，守卫东宫的侍卫就来了，许宁她们只能离开。
外面的命妇们个个脸色苍白，有胆小的在哭，还有个甚至昏了过去。
李落落派人带这些人先去休息。
没有皇宫的命令谁也不敢，也不能离开…
----------------------------------------


第586章
许宁她们被带去客房休息。
之后再没有人来，院门也锁了。
许宁不知道出了什么事。
但是很奇怪，她一点都不怕。
就好像看国产鬼片，不管过程如何渲染恐怖，但是你知道，结局一定是有人在装神弄鬼。
思思熬不住先去睡了。
许宁站在院子里看天上的月亮。
她忽然想起一句诗，今人不见古时月，今月曾经照古人。
不知道这个月亮和她后世看到的是不是一个？
是每个世界都有一个月亮？还是月亮本就普照大地，只是你在不断的变幻？
李恩雅…姑且就这么叫他，南越费了这么大力气把他弄进来，到底是要干什么呢？
许宁想不明白。
而公主府，德宁的葬礼就简单多了，没有人吊唁，守灵的就只有钟世子。
其实也不算守灵，钟世子趁人不注意在棺材上踢了两脚。
他对着棺材感慨：“你死的可真是时候啊。”
德宁不死，好多秘密就要暴露出去，现在好了，死无对证了…
钟世子在灵堂上走了几步，又走了几步，忽然扑到棺材旁说：“其实你死不死也无所谓，难道你说了，就有人给我，给我爹娘讨回公道了吗？”
不，那是不可能的。
事情的本质在于，不管公主说不说都没用啊。
话语权都在别人手里呢。
他和德宁一样，都是别人手中的玩物，傀儡，一个随时可以被捏死的蚂蚁。
这可不行。
他已经做蝼蚁做的够够的。
凭什么他要做蝼蚁呢？
他父亲可是大周皇太子，他本来就不该过这样的人生。
钟世子忽然笑了。
“我为什么要向别人讨一个公道呢？”
讨是需要跟别人要的。
他这辈子都不会再对任何人摇尾乞怜。
钟世子站了起来，轻轻的拍了拍棺材：“你走好。”
说完他笑了起来，身后钟离尘看了他好久，此时才开口问：“决定了吗？”
“决定好了。”
钟世子整理了下衣服，朝他走过去。
德宁公主府这场大火烧的让人心烦意乱。
然而，皇宫这些人却没空理会这些事，因为太子的尸体不见了，侍卫打开棺材盖，只找到了一具纸人。
“纸人？”
“对，纸人。”
裴濯听到蔺怀瑜的话，心头涌上一抹非常不好的预感。
偏偏尹在水的春喜镇就是写的纸人，这是赤裸裸的针对。
南越人欺人太甚。
蔺怀瑜说：“现在太后还不知道这些书的内容，就算知道了，只要许宁咬死不认，也只是个巧合。”
他顿了顿说：“关键是，太子的尸体哪去了？”
因为接二连三的事，整个京城谣言四起，人心惶惶。
于是，当年前太子的事被翻了出去，人们说的煞有其事，都认为太后为了夺权设计陷害，最后烧死了前太子。
大周也有不少老臣，听到这个消息，有人便上奏请求皇帝彻查前太子死亡的真相。
并不是他们多爱戴前太子，还有一部分原因，因为最近怪事多，于是谣言说是前太子冤魂作祟，若是不能平息前太子的怒火，整个大周的江山的国运都会有影响。
“荒唐。”皇帝摔了奏折。
前太子的死因他已经知道了，虽然当初是敬爱的皇兄，可是现在…对皇帝而言，当然是江山社稷更重要。
虽然被戏耍了，可他确实是既得利益者，犯事的一个德宁是他妹妹，一个太后，是他养母，一个皇后是他发妻，他说不知道谁会信？
所以，这件事不管是不是他做的，外人都会认为是他做的。
皇帝派人用强压压住了谣言。
当然了，表面上压住了，别人背后怎么说，他左右不了。
皇帝还没松口气，就得知公主府着火了，钟世子钟离尘不见了…
刚刚压下去的谣言再一次死灰复燃。
皇帝怒道：“去查，一定要把这个人给朕揪出来。”
东宫那天的所有人都被揪出来问了一遍又一遍，有嫌疑的就继续追问，经过几天的审问都是一无所获，而这些人又都是朝廷命妇，做的太过了，会引起朝臣们的不满。
众人在这天都被放走了，只有许宁被留下了。
“裴夫人，太后要见你。”
许宁跟着宫人们走啊走，终于到了慈宁宫，见到了太后。
太后保养的比皇后看起来都年轻，她的脸很白，脖子上青色的血管都能看的很清楚，一张脸十分严厉，目光如刀子一样割着人。
“臣妇参见太后娘娘。”
太后没说话，似乎在打量她。
忽然，太后带着怒意的声音传来。
“大胆许氏，竟敢妖言惑众，谋害太子，妄图动摇国本。”
许宁手指有些抖，不过并没有多慌，因为这个情形她来的一路上都设想过。
太后的手段，想杀了她易如反掌。
之所以没动手不管是什么原因都给了许宁机会。
“太后娘娘，臣妇冤枉。”
“冤枉？”太后冷笑，一本书扔下了许宁面前，许宁看到了自己的春喜镇。
她面露不解：“太后娘娘，臣妇确实是尹在水没错，可这只是个话本子，臣妇写它的初衷也只是为了挣些钱贴补家用。”
太后冷冷的看着她：“只是话本子？那你告诉哀家，既然只是话本子，为什么太子的尸体不翼而飞最后变成了一具纸人？”
许宁大惊。
原来…是这样。
这就是那家伙说的小小的教训。
不过，在瞬间的惊慌后，许宁又很快镇定下来。
她说：“回太后娘娘，臣妇的书整个东洲大陆的人都看过，若是有人模仿臣妇的书混淆视听，装神弄鬼，也是可能的。”
太后眯了眯眼，手指轻轻的敲击着扶手，显然这些事太后不会想不到。
半晌，太后说：“虽然你说的不无道理，可你如何证明自己的清白？”
许宁摇头：“臣妇无法证明，不过…”
她顿了顿，因为低着头，没人能看清楚许宁嘴角的冷笑。
许宁说：“臣妇当初写长生是参考了番邦的一个传说。
“什么传说？”
许宁将人鱼的传说的内容说了，太后没说话，因为她也没听过，许宁接着说：“我夫君裴濯就曾在番邦找到过一本关于这种传说的书，当时翰林的庄大人，鸿胪寺高大人，都可以给他作证。”
她正愁没法把祸水引到番邦和南越去，现在正好给太后个暗示，让他们狗咬狗互相查去。
----------------------------------------


第587章
许宁并不着急。
那家伙和南越的手段并没有多么高明。
太后一旦怀疑他们就会去查。
首先，就会查到番邦使团为什么晚来？
是啊，为什么呢？其实许宁也很想知道。
还有，番邦公主本来是该嫁给二皇子的，可后来莫名的嫁给了太子，之后太子出事了，除了行凶的太子妃之外，番邦公主可是一直在太子身边，她本来就是重点嫌疑人……
这次换掉太子尸体的事，外面的人不可能做到，东宫的人……
这还剩下谁呢？
太后果然沉默了许久，怕是也将一切想明白了。
可是……
“既然你知道番邦可疑，以前为何不说？”太后的声音夹杂着冰冷的寒意。
许宁心一沉，这果然还是要迁怒。
于是她说：“回娘娘，番邦公主是外国使团，臣妇对他们了解不多，也并未多想什么，如今太子殿下出事……”
许宁似乎很纠结：“臣妇只是觉得有点可疑，也未必就是他们。”
太后盯着她看了许久才说：“天色不早了，你先在慈宁宫住下。”
许宁颔首。
太后走后，就有宫人领着许宁去了住处，周围都有人看守，根本进出不去。
一直跟着许宁没什么存在感的小溪显然也吓坏了，许宁让她去休息，她在这里根本睡不着，坐在桌边想事情
这个时候，太后应该派人去查了，只要好好的查，一定能找到蛛丝马迹的吧……
何况死的是太子，太后可不会顾忌什么使团不使团的，不过是个番邦小国，大周根本不会放在眼里。
太后这边确实派人查了，许宁说的都是真的。
无论是番邦的迟来，还是那本人鱼传说的书，还有本该嫁给二皇子的番邦公主最后嫁给了太子。
当时太后问过太子原因，皇后为此还发了脾气，可太子都没说具体为什么，而去东宫调查的人都说番邦公主不怎么出门，可是太子经常去她那里，东宫的人都说太子对她及其宠爱，如果真是她…
“把那个贱妇给哀家带来，哀家要亲自审问。”
虽然没有确切的证据，可太后认为太子的死一定和番邦公主脱不了干系。
然而……
＂不见了？＂太后脸色阴沉，显的她的面相有点凶。
“是，宫人说番邦公主下午进了房间就一直没出来，刚刚属下去找，屋子里已空无一人。”
他们将东宫都快翻过来了也没有找到人。
那个李恩雅是跑了。
她果然有问题。
“去番邦别馆，不管什么王爷世子都抓回来。”
“是。”
然而，番邦的别馆也是空无一人，这些番邦人一夜之间好像全都消失了。
太后的人扑空了，自然不甘心，于是看向隔壁的南越别馆。
可南越人不是那么好惹的，不管问什么他们都说不知道，这么近的距离番邦有什么动静他们会不知道？
而且南越皇子睡了，连面都不露，这让太后的人更加怀疑是不是番邦人都被南越人藏起来了？
“说了没有。”南越士兵怒道：“咱们皇子殿下都睡了，吵醒了他们你们担待的起吗？”
“我看就是你们心里有鬼。”
“你说什么？”
两方人马就在门口起了冲突，好在城中守卫及时拉开了他们。
南越人非常气愤，扬言这件事不会就这么算了。
太后的人越看他们越觉得有鬼，可也不好强闯，只能作罢。
黑夜再次回归平静。
南越别馆，南越人都没睡。
萧策脸色不太好，陆丰更是怒火中烧，他指着椅子上坐着的青年，怒道：“你…你…说了不让你惹事，不让你惹事，你为什么不听？”
青年把玩着茶杯，脸上带着恶作剧得逞的笑容：“哎…我也没想到…没想到姐姐那么聪明！”
他又感慨：“我原以为这次能让她吃点苦头，没想到…“
真是没想到她能反将一军，若不是他跑得快，就被抓了。
“你不是小孩子了，你知道…”陆丰还想说，萧策阻止了。
他看向青年：“当初咱们说好的，你若是不愿意可以不来，既然来了，就不能任性，如今…”
萧策眯了眯眼：“我们的计划因为你功亏一篑，幻羽，就算是我也保不了你。”
一直玩杯子的青年笑容停在了脸上，他抬头看着萧策。
他和陆丰有点相似，却不同于陆丰的凌厉，而是一张讨喜的娃娃脸，身材也纤细修长很多，刚刚笑嘻嘻的看着还算是可爱，可是不笑的时候看着就怪异。
“说好的？”萧幻羽嗤笑一声：“我们的说好中，可不包括许宁。”
他舒了口气：“这可是我在这世上唯二的亲人了。”
陆丰闭了闭眼：“幻羽，我和殿下也是你的…”
“我的什么？“萧幻羽冷冷看他：“是我的亲人吗？”
他哈哈哈笑了起来：“我在你们眼里难道不是肮脏的怪物吗？”
他站起来，一步步往萧策身边走，陆丰拦在萧策面前：“你想干什么？”
萧幻羽看他：“这就是亲人吗？不管发生任何事，你永远站在他那一边的亲人？”
他冷冷的盯着陆丰：“我对你们来说，到底是亲人…还是一块抹不去见不得光的耻辱？？”
陆丰舒了口气：“幻羽…”
萧幻羽却笑了。
他看着萧策说：“其实你也是个既要又要的婊子，我们都没有区别…哈哈哈…”
陆丰一拳头砸在他脸上。
萧幻羽却像是感觉不到疼，轻轻的擦去了嘴角的鲜血。
“你别忘了，你母亲还在宫里。”萧策忽然说。
萧幻羽不笑了，脸上再没了什么表情。
他的母亲是他的软肋。
尽管那个女人发疯的时候喜欢对他破口大骂，拳打脚踢恨不得杀了他。
可她到底是他的母亲。
“知道了。“他舒了口气，就往外走。
“你干什么去？”陆丰头疼的叫他。
“当然是去弥补我的罪过了。”萧幻羽大步走了出去。
----------------------------------------


第588章
德宁公主府的事，就像是平静的湖面上扔了一块小石头，很快，石头沉了，水面再次回归平静，也没有人再想起这一家人。
谁让他们个个惹人心烦呢。
裴濯听着老四带回来的消息久久无言，之后他起身去了王家，见到了王大人，他希望王大人能帮他打听下消息。
王大人也很快的同意了。
于是，许宁才起来，就听到宫人说太后让她过去。
许宁梳洗一番到了大殿，看到花枝招展的坐了好些个嫔妃，目光落到其中一个身上，那个嫔妃对她眨了下眼睛。
许宁认得。
这是淑妃。
许宁心中有了底，给太后见礼。
太后让人给她赐座。
嫔妃们都围着太后说些吉祥话，这种感觉怎么说呢，就好听话挺听多了其实也挺无聊的，至少许宁觉得，太后其实并不想听别人恭维她。
果然，说了一会儿，太后就说乏了让她们都该干啥干啥去。
众嫔妃走后，太后看到了许宁，这才想起还有这么一个人。
她问许宁：“听说大周报和大周娱乐报都是你鼓捣出来的？”
许宁颔首：“是臣妇的主意。”
她不太明白太后是什么意思。
太后说：“哀家都看过。”
太后也闷，闲来无事也会看看杂书打发时间，尹在水的其实她也看过。
“你书里的长生可是真的？”太后忽然问。
许宁摇头：“是假的，臣妇编的。”
太后说：“哀家就知道，这世上若真有长生之道…”
也未必会有多好的结果，就算皇帝拥有了长生之术，你能睡觉也睁着眼睛确保不会有不臣的子民对你下手？
毕竟，杀了你就能拥有江山，还有长生不老之术，两个天大的好处摆出来，会让所有人为之疯狂，铤而走险。
许宁又和太后说了会家常，不熟的两个女人其实没什么好聊的，太后也说乏了，就在许宁打算告辞走的时候，有个小太监跌跌撞撞的跑进来。
“太后娘娘…”
“何事慌张？”太后没说话，她身边的老嬷嬷先开了口呵斥。
那小太监还是很激动他喘着气说：“娘娘…太子…太子回来了。”
太子回来了。
这些字连在一起大家都不认识了。
太子明明死了…
死人怎么可能再回来？
太后皱眉：“你说什么？”
“是真的…太子…已经被送去东宫了。”
太后着急起身，那一刻的担忧不似作假，许宁想了想，这么奇葩的事，她必须得去看看。
好在太后忙着也顾不得她，就任由她跟着了。
皇宫的人都停下来好奇的看着眼前一幕，太后的轿辇在前面跑，一个贵妇人风驰电掣的在后面追。
众人揉了揉眼睛。
“那个…好像不是宫女？”
“好像不是。”
“那是谁？”
“不知道啊。”
“也不是嫔妃…”
没人知道。
许宁平时就经常锻炼，这么点路，就是微微喘气，太后从轿子上下来看到她微微一愣，不过也只是看了她一眼，并没有说话，于是许宁跟着进去。
因为在太后身后，自然也没有人拦着她，许宁跟着进了内殿，藏在宫女身后往里看。
“太子…真的回来了？”太后艰难开口问。
简直太诡异。
皇上脸色难看：“是。”
皇后却是一脸喜悦。
太后看向内殿，没一会儿太医院院判来了，他说：“微臣检查过…太子身体无恙，只是先前受了伤，有些事记不清了。”
皇后没多想。
可皇帝和太后对视一眼，都沉了沉眼眸。
不记得了？所以，就有可能是别人假扮的。
两个人起身准备进去看看。
许宁跟了上去，有宫女太监不认识她，不知道她是哪里来的。
许宁说：“我跟太后来的。”
于是没人拦着她。
她就在门口往里面看，她看见太子一脸迷茫的坐着，对进来的皇帝皇后太后都打了招呼。
太后握着他的手：“手怎么这么凉，是不是哪里还不舒服？”
“头晕…”
太后说，“还记得你小时候吗？体质也不好，五岁的时候…”
太后说了太子五岁的事。
太子显然记得不是很清楚，断断续续的跟着说了。
皇帝也说了几件事，有的是太子小时候的，有的是他长大的，甚至有几件还是只有皇上和太子说过的，绝对不可能有外人知道。
于是皇帝认为这个就是太子没错了。
太后也点点头，这个确实更像太子。
可…死去的那个是谁？
两个人忽然惊出一身冷汗。
难道死去那个以前是个纸人假扮的？
或许，那个太子的尸体不是不见了，而是死后变回了纸人，就像春喜镇那些人一样。
太后犀利的目光朝外看去，和许宁四目相对。
许宁外表平静，内心慌得一匹。
谁来救救她…
接下来该怎么说？
救命…
然而没人能听见她的心声。
皇帝问太子：“还记得失踪前的事吗：”
太子摇头：“儿臣只记得在马车上被人抓了，至于是谁抓了，抓儿臣做什么？儿臣就不知道了。”
据太子说的，在番邦使团宴会后不久，李恩雅就约他见面，他起先不想去，可是后来李恩雅说有重要的事情，他就去了。
之后他就在马车上被抓了，然后被关在一个黑漆漆的地方，他分不清白天黑夜，直到今天他也是莫名其妙出现在大街上。
太子的解释很合情理，许宁也难以分辨他是不是真的太子。
“你好好休息。”皇上说完就要走，太子忽然问：“太子妃呢？儿臣醒来都没看见她。”
太子妃…
这是个捅伤太子的凶手，无论那个太子是真是假，这个人都不能留了。
皇帝出了门。
皇后还握着太子的手说话，太后却一步步朝着许宁走过来，到了她跟前，太后冷冷的笑了一声。
许宁“…”
头皮发麻！！
谁来救救可怜的她？
----------------------------------------


第589章
“说说，为什么太子会变成纸人。”太后的声音冷冷的传来。
许宁忙说：“娘娘明察，臣妇不知…”
“不知…”
太后冷笑：“那为何之前太子的尸体会变成纸人？或许…“
太后目光沉沉的盯着许宁：“或许之前的太子根本就是个纸人。”
许宁皱眉：“娘娘，这不可能，臣妇的话本子就是瞎编的，而现实中，人就是人，纸人就是纸人，纸人不可能变成人…”
她肯定的说：“臣妇认为一定是有人在装神弄鬼。”
太后眯了眯眼。
显然，她也不信鬼神之说。
只是最近发生的事太过离奇，荒诞，让她忍不住多想。
“那你倒是说说是什么人在装神弄鬼？”太后问。
许宁咽了咽口水，心一横说：“臣妇不知道，不过非要说一个嫌疑人的话，臣妇认为是南越人。”
太后挑眉：“何以见得？“
许宁开始说南越的坏话，这种时候不能全说对，也不能全说错，要混着说，让太后觉得，她就是着急了胡乱咬人，可是咬的还挺有道理。
然后让太后自己去想…
“娘娘，南越人一直就不是好东西，奸险狡诈，诡计多端，番邦人就和他们交好，而且南越皇帝听说就爱装神弄鬼，南越和番邦人来之前，咱们大周好好的，哪里有这些乱七八糟的事，自从他们来之后，就整日出事，臣妇看一定是他们搞的鬼，就是想动摇我大周的江山，至于纸人…”
许宁认真想了想说：“这是南越在报复我。”
太子气笑了：“报复你？”
“对。”许宁说的很肯定：“当初我写了一本玩物，里面有个道貌岸然的三皇子容策和南越三皇子很像，因为这个，萧策一直对我怀恨在心，之前还特意见了我，我以为…臣妇以为话已经说开了，可没想到他居然如此小心眼报复我…”
太后“…”
许宁怎么看着时而聪明，时而不聪明的感觉。
太后看出来了，她确实很讨厌南越人，一直在诋毁…
不过…她说的似乎也有点道理。
这些怪事确实是番邦和南越人来之后就发生了。
若说谁能搞这么多事，南越人的嫌疑真的很大。
如果太子真是被他们换了…
太后没再追着问，让她退下，之后就见了皇帝。
母子两个不知道说了什么，不过皇帝转头就派兵将南越的别馆给围了，说是近日南越事多，为了保护南越使团。
其实就是软禁。
陆丰都懵了。
干什么就忽然将他们围了？
难道萧幻羽又闯什么祸了？还是身份被识破了？
不应该啊，从他扮做李恩雅开始，就接近了太子，萧幻羽有很强的模仿观察能力，甚至能通过一种幻术逼迫别人说出任何他想听到的话。
他们原本的计划是，替换掉番邦的人，由萧幻羽假扮番邦公主嫁给太子，再神不知，鬼不觉的换掉大周太子。
可萧幻羽这个人太不定性，他看了尹在水的书，疯狂的迷恋尹在水，在得知许宁就是尹在水后，他提前跑来大周和许宁接触。
又杀了曹御史，他为什么要杀这个人，陆丰到现在也不清楚，还是萧策查到，曹御史当年参了剿匪的一位大人，致使那位大人被查，因为延误又死去了很多无辜的百姓，匪患又多持续了几个月，也就是那个时候，萧凝初和宁秀才北上和家里人走散，走了另一条断头路。
或许就是因为这个。
萧幻羽在用他的方式向许宁示好。
萧幻羽此人实在是随心所欲难以管教。
替换番邦人的那天，也是他迟来延误了，差点就被发现了。
这一次也是，本来可以悄无声息的换太子，可他非要搞那么一出，迷惑太子妃刺死太子…
如今，他突然出现，怕是很难取得大周皇帝的信任了。
“殿下，怎么办？”陆丰皱眉：“这个萧幻羽简直成事不足败事有余。”
萧策也在思考，可是想来想去还是不得其解。
因为萧幻羽的本事他们都知道，就算是皇上太后有怀疑也不可能这么快识破他的身份。
那到底是为什么？
他们做梦也想不到，许宁在太后面前正大光明说了他们一箩筐坏话。
太子的死而复生在京城引起了极大的震动。
各种传言满天飞，所有人都在议论，谁也不知道这是怎么回事？
难道真和前太子的鬼魂有关？
皇宫里，许宁和太后在下棋。
许宁下棋不怎么样，总是输给太后，太后觉得虐菜没意思，许宁总输也气啊。
于是许宁提议下五子棋。
太后不知道什么五子棋，许宁给她讲了规则她懂了，但是输给许宁了。
许宁心里这口气总算是顺了。
太后连输了几把就找到了规律，许宁又掌握了许多方法，于是两个人总算是能过几把了。
太后说：“你这个小姑娘一股狠劲。”
许宁说：“娘娘也比远比我想的聪明。”
太后下棋喜欢防守，不主动攻击，但是会不经意的找机会阴人。她是个谨慎的人。
难怪一直没被人注意到，当年前太子的死，皇上得了皇位，皇后做主中宫，德宁如愿嫁给了钟离尘。
而太后成了这慈宁宫的主人。
所以，要说得利，这几个人都得到了…
太后没说放走许宁，许宁也没提要走，她不着急回去，她觉得这宫里挺有意思，她要帮裴濯好好的查查他爹娘的事。
富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，许宁认为这个险值得冒，而且…
她是尹在水，她的影响力她自己没有个完全的概念，可也是不小的，除非她犯了不可饶恕错误，不然，以太后谨慎的性子，不会轻易处置她。
太后今天要出门，许宁就自己跟着，好在今天轿子走得慢，许宁也慢悠悠的走，路过的宫人都在偷偷看她，还是不太知道她是什么身份。
东宫还是那个让人无语的鬼样子，阴森森的，咋看都不舒服。
太子住在这养病？
不对，许宁后来又想了想，她不太确定这个太子是真的太子还是那个家伙假扮的。
那家伙易容术了得，又观察了太子这么久，能完全的模仿出太子不是问题。
“到了，在想什么？”太后的声音拉回了许宁的思绪。
----------------------------------------


第590章
许宁跟在太后身后。
如今的东宫已经被严密的看管起来，太子精神不错，正在院子里练剑。
旁边站着太子的师父，这人一直在教太子，对太子的身形步法招式都了如指掌，如今他正死死的盯着太子，等太子停下来后，他又低着头若有所思。
“参见皇祖母。”太子先看见了太后。
太后点点头，问旁边那位：“靳师父觉得太子的武艺如何？”
“不错。”靳师父笑着说：“只是殿下大病初愈，稍有些退步，只要勤加练习不会比以前差。”
太后放心了，又去问丫环太子饮食如何，丫鬟如实答了。
太后又问了好些个人，看似在关心太子，其实是想找出太子的可疑之处。
可太子一切正常。
太后似乎松了口气。
许宁也盯着太子看，她和太子都没见过几次，不了解所以她肯定看不出什么。
于是太后又去找李落落。
李落落说她不受太子宠爱，太子醒后，她没和太子一起过。
许宁了然。
外表一样就算了，总不能那玩意儿也一样吧。
踏出房门的时候，太后忽然想到了什么。
“杨奶娘呢？”她问。
从前她厌恶那种女人。
可现在，太后觉得，要说了解，大概没有人比有特殊关系的杨奶娘更懂太子。
许宁眯着眼睛，这下可有好戏看了。
结果宫人没找到杨奶娘，说是太子死后，她怕被连累，连夜跑了。
知道太子有这个毛病的人不多，当时东宫又乱糟糟的忙，谁也没注意过这个奶娘。
奶娘的失踪让太后忧心忡忡。
许宁本想提议再给太子找一个，反正她看热闹不嫌事大，可是怕太后知道她知道这个秘密，也没有多嘴的说。
然而，许宁不说，太后其实也准备找，可皇后不同意。
那个杨奶娘就是个老狐狸精，就是到现在皇后也不明白太子为什么会喜欢那个老女人。
不仅长的不好看，而且膀大腰圆十分粗鄙，难道就因为…
皇后没少因为这个生气，如今那个老娼妇好不容易走了，她不希望太子再重蹈覆辙。
太后冷静下来也觉得不妥便暂时打消了念头。
太子府的人只多不少，都在盯着太子监视，太子当然感觉到了，他非常不高兴还发了一通脾气。
似乎是李落落劝解了一番，他才没有继续。
回去的路上，太后问许宁：“你觉得太子有没有问题？”
许宁说：“臣妇不知…”
太后看了她一眼没说话。
过了年，各官员陆陆续续的回到了衙门，高致远带着康佳回来了，本来很高兴的请众人吃饭。康佳梳起了妇人发髻，更加漂亮夺目，见裴濯一个人来了，好奇的问：“许宁呢？”
她都好久没见许宁了，高致远给她讲了很多京城的事，她十分向往感兴趣，本想着来了就找许宁一起出去玩。
可裴濯对她笑了笑说许宁进宫了。
一开始谁都没多想，还觉得进宫是好事，可是高致远很快就觉得不对了。
许宁一个六品官家眷，她进宫做什么？
康佳没追问，倒是高致远问了。
于是裴濯给他将这些天发生的事说了一遍。
高致远皱眉：“不是，你让我捋捋…”
他沉默了一会儿问：“就算太子遇刺和春喜镇的纸人有关系，那为什么抓许宁？许宁又不是…”
“不是什么？”康佳问。
“是啊，不是什么？”宋成轩也靠过来问。
裴濯没说话算是默认了。
高致远原地跳了起来。
“不不不，不可能。”他土拨鼠一样尖叫了好一会儿。
康小姐都急死了，在他胳膊上捶了一拳头。
“不是什么你倒是说呀。”
“就是…你倒是说呀…”宋成轩跟着说。
高致远看着他们两个，半晌说：“许宁…好像就是尹在水。”
院子里恢复了寂静。
最先反应过来的是宋成轩，他笑了起来：“我就说许宁懂得好多了，她还在大周报…”
对了，大周报，大周娱乐报啊…
他为什么就没想到许宁就是尹在水！！
康佳还是没明白他们什么意思。
裴濯笑的一脸淡然，只有高致远就像是受了极大的刺激。
这种刺激不亚于隔壁王二丫居然是皇太后…
“你…你们…”高致远指着裴濯说不出话来。
康佳还是不明白。
好在宋成轩给她解释了一下。
康佳瞬间比高致远还土拨鼠…
这种感觉不亚于我闺蜜居然是皇太后…
康佳想，以后她是不是就可以领先所有人看到尹在水的书了？
她还可以随时随地的催更…
如果看哪个人物不顺眼，她可不可以让尹在水把人写死？
啊啊啊啊！
这种感觉简直不要太爽。
裴濯没想到会得到这么大的反应，看高致远夫妻一时半会儿冷静不下来，他只好先离开。
路上，宋成轩盯着他看了又看，看了又看，看了又看。
裴濯忍无可忍：“有事说…”
宋成轩问：“大周报什么时候开售…”
裴濯脚步一顿，看了宋成轩一眼。
宋成轩“…”
干什么这么看我？？
裴濯说：“成轩，谢谢你。”
“啊？”
谢他什么？
宋成轩完全不明白。
裴濯却和他告别后离开了。
然后他去找了蔺怀瑜。
裴濯说：“眼看着十五了，大周报不发了吗？”
“许宁不在…”蔺怀瑜开了个头，裴濯便点头赞同：“对，你也说了，尹在水不在，她进宫了。”
蔺怀瑜“…”
不是，这哥啥意思啊？
蔺怀瑜略微思索了半晌，终于明白了什么。
他点点头：“我去安排。”
于是，催更大军来了一波又一波，质问吉祥书斋在搞什么？
尹在水不出书也就算了，大周报和大周娱乐报多久了？
他还想不想干了？
有人甚至扬言：“能干干，不能干换别人上。”
众人“…”
这个别人好像上不了啊…
于是书斋出面给了解释，尹在水有事耽搁了。
“什么事？”愤怒的人们围着苏掌柜。
苏掌柜指了指天上：“尹在水去陪贵人了，暂时就不出大周报和娱乐报了。”
这真是捅了马蜂窝。
“什么贵人这么大面子？”忠勇伯家的小公子不高兴的问。
他因为做了点奇葩事，被家里关了一段时间，全靠尹在水投喂的精神食粮。
可如今有人告诉他，尹在水去陪贵人了？
什么贵人这么大脸？
“就是，说出来让我等也知道知道，什么贵人这么大面子？”
“就是…说出来看看有多贵？”
众人议论纷纷。
苏掌柜笑而不语，只关紧了吉祥书斋的大门。
----------------------------------------


第591章
京城人都在传，尹在水被人带走了。
大家都在扒到底是什么贵人这么大脸？
太后当然听说了，她盯着许宁看了半晌，声音很冷：“想不到，你还是有些本事的。”
许宁低着头没说话，太后似乎因为这件事很生气，可最后还是放她走了。
其实太后本来也打算放她了。
之前带来是怀疑太子变纸人和她有关。
可现在看来。
南越人更可疑。
她和皇帝都派了人死死的盯着南越人。
许宁一出宫就看见了裴家的马车。
裴濯去衙门了，老三赶车送她回了家，许久没回来，许宁终于松了口气。
她洗漱一番，连饭都多吃了几碗，还是家里舒服啊。
裴濯很快得到消息回了家。
两人自成亲以来一直待在一起，很少分开这么长时间，许宁看到他就安心了很多。
于是她将自己在宫里看到的听到的都说了。
裴濯说：“所以，现在那个太子是假的？”
许宁点头：“虽然他没有破绽，可我觉得他就是假的，是那个家伙假扮的。”
他们连那人叫什么都不知道。
裴濯笑着说：“南越使馆被围了。”
许宁笑了：“我就知道我这坏话没白说。”
很早就有苗头，南越人想让大周陷入内忧，他们想开战。
大周这边本来很被动，可许宁的提醒让太后和皇帝提前行动围了南越使团，但愿有点用处吧。
许宁又说：“早在见陆丰的时候，我就觉得会是这样。”
陆丰心机并不深，他的很多想法隐藏的不好。
正如她之前说的，南越兵强马壮，又没有立太子，国就不稳，南越皇帝为了转移视线，就得给他精力旺盛的士兵们找点事做，不然这些人吃饱喝足了，刀挥向谁也说不准。
而且开疆扩土，建功立业。
谁不想统一呢？
普天之下莫非王土。
大周也未必没有这个心思，只是内部矛盾没解决，暂时没有精力。
可大周和南越的根本矛盾一直存在。
双方都想灭了彼此。
南越显然做足了准备，只是那个家伙似乎打乱了南越的计划。
另一个变数是突然冒出来的许宁。
南越人认为她是传承者，知道长生之道，所以南越人既要又要。
既想要大周的江山，也想要长生之道。
总体来说就是这么回事。
两个人商量了一番。
一致认为先苟着，看南越人和大周皇室斗，他们乘机找找机会。
裴濯的身世已经明了，可杀父仇人具体是谁还不确定。
“太后对太子的态度很奇怪。”许宁说：“虽然奶奶关心孙子很正常，可我总觉得蹊跷。”
太后一向人淡如菊，这次太子的事让她破防忍不住跳了出来。
“你怀疑她和太子之间有什么秘密？”
许宁点头：“得查一查。”
裴濯没有路子，可是高致远有啊，他在宫里认识一些人，很快就给打听出来了。
“皇后早产了。”高致远说：“这事不少人都知道，不过太子生出来很康健，当时不少人都说太子是龙子，自然和旁人不同。”
事实也证明，太子自小身体还不错，仅次于吃嘛嘛香的三皇子。
“早产啊…”许宁一听就阴谋论。
高致远又说：“当今皇后是太后侄女，得叫太后一声姑姑的。”
许宁点点头，她天马行空的想事情，等回过神才注意到高致远盯着她看了许久了。
许宁“…”
裴濯的兄弟们怎么都这么奇怪。
“高大哥，有事？”
高致远拿出尹在水的全套书：“你能不能给我签个名？”
顿了顿他补充：“是佳佳要的。”
许宁“…”
许宁签了名，高致远盯着她看了又看，许宁好笑：“高大哥…”
高致远这才离开了。
他走后没多久，康佳来了，她还是那个性子，一见许宁就跑了过来。
“许宁，你真的是尹在水啊？”她就直接多了。
许宁点点头。
“太好了。”康佳高兴的不行，一直叽叽喳喳的和许宁说这说那，最后还问许宁能不能在书里给她安排个角色？
许宁笑着说有合适的一定给她。
康佳又问：“那你什么时候写？”
许宁“…”
她暂时不想…
她想休息…
可康佳一直盯着她，这让许宁忍不住有点心虚。
“我…”
康佳看她：“阿宁，你懂无期限等待的心情吗？”
许宁“…”
不是很懂…
于是康佳噼里啪啦说了一通，她口干舌燥的盯着许宁：“裴濯这个探花都是我们这些读者供出来的，难道你不该多写点文回报一下你的读者吗？”
许宁“…”
她木木的点头，好像确实应该…
“那…那我写。”
康佳舒服了。
这就对了嘛。
许宁也觉得康佳说的有点道理，要不是这次有人闹着，太后应该没这么快放她出来。
她忙归忙，主业也不能忘了。
可写什么呢？
许宁看着一脸期待的康佳，在纸上颤颤巍巍的写下了几个字。
躲猫猫。
康佳眼睛一亮：“哇喔…”
她问许宁：“接下来…”
许宁说：“接下来你可以走了。”
“啊？”康佳一脸迷糊。
她长的实在漂亮，迷糊的样子也很讨人喜欢，可许宁还是冷酷无情的将她推了出去：“你在会影响我。”
“那我就走了。”康佳麻溜的出门，许宁都没来得及和她说声再见，她就跑没影了…
许宁“…”
有不少人说过，尹在水写文喜欢故弄玄虚。
她其实不太理解，为什么这么直白的文字写出来的东西大家看不懂？
许宁也反思，或许真的是自己太喜欢故弄玄虚留悬念了，导致大家看的云里雾里。
许宁前世有段时间就写的悬疑灵异文，所以后来每写一本，她都忍不住要卖的关子…
许宁舒了口气，那这本就写个直白简单童趣轻松的好了。
----------------------------------------


第592章
太子的回归并没有稳定朝堂，反而让整个朝堂出现了不小的恐慌。
因为太子在众目睽睽之下被刺死，之后朝廷命妇们还被派去守灵。
光这件事就足够让众人心里不爽，可太子居然又活了。
这样的怪事百年难出，于是朝中就有许多传言。
裴濯说：“最多的传言是有人说，当今皇帝偷走了前太子的皇位，可他并不是真命天子，所以压不住，才会出现一连串的怪事，若是不解决，大周江山会很危险。”
许宁“…”
她敏锐的察觉到了什么。
“有人在散布这些传言？”
“对，好像不是南越人。”
这个倒是不意外，大周和南越两拨人，从前抽走裴濯血的一波，不知道和这次传播谣言的是不是一波，如果是那就齐了。
元宵节在京城很隆重，许宁再次出门就看到街上的商铺开始准备谜题，有的甚至挂了花灯。
这花灯实在漂亮，难怪小说里女主女配会为了一盏灯大打出手，尤其是看到吉祥书斋的大花灯的时候，许宁都想抢过来了。
所有人都围着花灯看，这灯精美绝伦，它还会动…
“听说是花了几百两银子请京城有名的师傅做的。”夏清和对花钱这种事很敏感。
许宁忽然想起一件事。
当年夏清和铺子也挂了灯，是夏清和自己做的，不过因为太丑许宁嫌弃的谜语都没猜。
许宁感慨，果然是大城市啊，花灯都比府城强多了。
她去找蔺怀瑜送了稿子，蔺怀瑜愣住了，显然是没想到许宁会这么主动，顿时喜笑颜开。
这次的故事有点短，就是个简单躲猫猫的故事。
几个小孩一起去废旧的老宅玩躲猫猫，有一个孩子却怎么也找不见了。
众人寻觅无果，以为这小孩自己回家了，于是就散了。
可是直到第二天，这个孩子都没有回来。
孩子家里人着急了，找了几天几夜，都没有找到那个孩子。
尽管接受不了，可众人都觉得这个孩子要么是出了意外，要么是被拐子带走了。
后来主角搬家离开了故乡，直到十几年后，他探亲回来，几个玩伴又聚在了一起。
不约而同的，众人提到了那个儿时消失的玩伴。
于是故地重游，不知道提议再玩一次躲猫猫。
几个人鬼使神差的都同意了。
主角找了个地方藏好，当年他就藏在这，也取得了胜利。
这一次，他也一定能。
时间一点点过去，外面却是一片寂静。
主角待的久了，尽然睡着了。
等他再次醒来，天已经黑了，他活动了下身体，却发现身体僵硬，而他躲的这个地方及其狭窄，当年他还是个小孩子的时候，进出没问题，可是现在，他出不去了。
他推了下门，却发现，门也被不知道什么东西挡住了。
主角越想越害怕，恍惚间他仿佛看到身边还蹲着一个小孩。
那小孩笑着说：“东子，我们躲在这不会有人发现的。”
“我们一定能赢。”
一定能赢啊…
主角忽然想到了什么，然后他看见自己的旁边蜷缩着一具早已经腐烂的小孩干尸…
原来，当年主角一直嫉妒这个小孩子，于是借着玩躲猫猫的名义他骗小孩来这里，两个人一起躲着，因为一直没人发现，主角说他先出去看看。
然后他用东西挡住了门，他本意是给这个小孩一点教训，可是…
可是后来，他又想，或许他就这么一直消失也很好…
他消失了，大人们就终于能看到他了，夸赞的只有他…
可是人做了亏心事，总是心虚，巨大的压力压的他喘不过气。
他开始逃避，慢慢的他也忘记了这件事…
直到现在，他终于想起来了…
他看见干尸动了，它坐起来对着主角笑了一下…
主角听到它问：“东子，我们赢了吗？”
…
蔺怀瑜看完有点头皮发麻。
他总觉得许宁的文风向着一个诡异的方向去了。
他还记得她写的第一本是正儿八经的赘婿爽文吗？
她还记得正儿八经的玩物吗？
许宁诧异：“怎么了？不好吗？”
“不是不好，…你是不是有什么心事？”
许宁：”啊？”
蔺怀瑜说：“从你的写的文就可以看出来。”
许宁一想还真是。
每次开头，她都想的很简单很简单，简单的爱情小故事。
可是写着写着就跑偏了。
…
元宵节这天，叶子玉和周二郎来了。
许宁有段日子没见这两个人了，还以为他们回老家去了。
周二郎兴奋的说：“我们和南越人买了一批石头。”
叶子玉说：“若是切好了，我和二哥下半辈子都不用愁了。”
许宁问：“你们花了多少银子？”
周二郎说：“就全部身家，还有小梁的入股…还…还和钱庄借了点。”
许宁皱眉，脸色挺难看。
这两个人跑去赌石了。
许宁知道这里面水有多深，切涨的概率很小很小，而且南越人诡计多端，叶子玉和周二郎十个加一起也不可能是人家的对手。
“怎么了？”叶子玉问，脸上也多了几分忐忑。
许宁看着他们：“我觉得…你们可能失手了”
她又问：“还能退吗？”
叶子玉匆忙出去打听了下，卖给他们石头的南越人早就没影子了。
这让叶子玉的心沉到了谷底。
许宁宽慰：“我说的也未必是对的，我们先去看看货。”
周二郎全部身家都在这，他也不敢马虎，忙带着许宁去看货。
他们的货主要还是原石，什么样的石头都有。
可石头不切开，再有经验的赌石人也不敢百分百确定一定能切涨…
除了石头，还有一些切好的成品，比如手镯。
许宁看了一眼，这里面的料子是一个天空蓝，看种水颜色都不错，一条是白底青，那一抹阳绿很扎眼，还有一只通体发绿绿色渗人的帝王绿手镯…
许宁皱眉：“就这些？”
“怎么了吗？”叶子玉问。
许宁拿起帝王绿镯子看了又看：“不好说。”
“这个手镯的颜色太假了。”
周二郎跑过来：“怎么可能这个种水多好。”
他狐疑的看许宁：“许宁，不是哥不信你，哥觉得你不太懂行。”
叶子玉也问：“你怎么看出假的。”
许宁说：“我曾看过一本书，书上说有一种药浸泡染色的话，那些原本是豆种的手镯就会变成这样。”
周二郎还是不信。
叶子玉微微皱眉。
----------------------------------------


第593章
冷静下来想，那个南越人确实可疑。
他们遇到那人的时候那人刚从客栈出来，满脸的焦急，还撞了人，似乎是遇到了什么事。
然后没多久他们就听说有个南越人在卖货，说是家里出事了出的比较急。
于是经人介绍，叶子玉和周二郎就去了，结果就看到了这些“宝贝”，两个人眼睛一亮，都很想买，可他们想买，其他人也想买，于是激烈的竞争后被他们拿下了。
于是周二郎和叶子玉赶紧去凑钱，连和许宁裴濯商量下的时间都没有…
许宁看着他们。
周二郎摸了摸鼻子：”怎…怎么了？”
叶子玉最先反应过来：“所以…我们是被骗了吗？”
许宁：“虽然我不想这么说，可我觉得确实是…”
她觉得整个团伙包括和他们竞价那些人都是骗子。
周二郎不信邪，拿着东西准备去找京城厉害的师父鉴定，叶子玉则让师傅们切石头试试。
赌石这个东西就是一刀穷一刀富，可惜叶子玉没有这个命，切出来的石头不是裂就是种太嫩，有的干脆跟石头一样。
他很颓废，满脸都写满了后悔。
许宁说：“我找人帮帮忙，说不定那帮骗子还没走，看看能不能追回一些损失。”
叶子玉摇头：“这都是正常买卖，买定离手，就算找到人也没办法。”
他站了起来：“我去看看二哥。”
许宁回去就和裴濯说了，裴濯有点生气：“我早说过让他们不要冒险，这两个人最近两年越发大胆，吃点苦头也好。”
话是这么说，还是匆忙出了门。
许宁也叹了口气。
叶子玉和周二郎的钱挣的很难，风里来雨里去攒了点家底，周二郎还打算多赚点回老家娶妻生子，结果就来了这么一出，着实让人生气不甘心。
可是许宁转头又想，怎么正好又是南越人？只是单纯的诈骗，还是有别的缘由？
许宁还没想通，有一辆不起眼的马车已经进了城。
许耀祖这两年长高了许多，一双豆大的眼睛四处乱看，又紧张忐忑，还带着几分新奇和兴奋。
蔡氏想靠着他，可许耀祖躲开了。
“别挨着我。”
他十分嫌弃蔡氏。
年前村里来了一帮人调查许宁的身世，找到了他们，给了一笔银子，蔡氏什么都说了，可是那人又问他们要不要去京城找许宁？
蔡氏不敢。
她是贪财，可她不傻。
裴濯在京城做官呢，许宁又是官夫人，这样的人，她只能在家里骂骂，来找他们报复不是找死吗？
可是那人说，若是不来就杀了他们，还用许耀祖威胁蔡氏，蔡氏也只能来了。
可是不同于许耀祖的高兴，越靠近京城她就越觉得恐惧不安，仿佛这里有一只巨兽正张着大口等着他们钻进来。
“耀祖。”蔡氏不安的说：“咱们要不跑吧…”
“跑什么？”许耀祖不耐烦，他一点都不想跑。
那个人说了，只要赖上许宁，他们就能过好日子了，退一步，就算许宁不管他们，他们就去衙门闹，闹到裴濯丢了官职，那个人就给他们一千两。
一千两银子呢，有了这些钱，他们去哪里不能活。
许耀祖觉得这可是个稳赚不赔的买卖。
母子两个各怀心思进了城，车夫将他们拉到裴家门口就走了。
然而他们还没来得及闹起来，就被老二老三给抓了起来。
“外面是不是有什么动静？”许宁诧异。
裴濯今天休沐，起的晚了些，打了个哈欠，随口说：“我去看看。”
许宁想说让吉祥去就是了，可是裴濯已经出去了。
马车里，蔡氏和许耀祖都昏过去了，老二笑道：“这两个人刚嚎了一嗓子，就被我们逮了。”
裴濯点点头：“带他们去红柳树街，我稍后到。”
吃过饭，许宁要去吉祥书斋，大周报和娱乐报都要她把关，裴濯则去了红柳街。
“咚咚咚。”裴濯敲了敲门，门开后，祁乐让出路：“人在呢，一直没出门。”
裴濯进了门，祁家正在吃饭，祁乐母亲有些腼腆，看到裴濯，点点头就出去了，屋子里就剩下裴濯，祁乐，还有…裴凌。
没错，就是裴凌。
他几天前来京城找裴濯，祁乐发现了他，稳住他带来了红柳街。
裴凌带来了一个消息。
许耀祖和蔡氏的消息，所以裴濯才提前做了准备，人一来就给按下了。
裴濯打量着裴凌问：“你怎么知道许耀祖和蔡氏要来？”
裴凌瘦了不少，早没了当年那股少年气，反而有些阴沉，他说：“我有自己的办法。”
裴濯笑了下：“你以为许耀祖和蔡氏能对我造成威胁？”
裴凌皱眉：“小叔，我不是那个意思。”
裴濯冷冷的看他。
他现在早不是当年的裴濯，身上有股无形的威压，压的裴凌喘不过气。
裴凌想好的说辞，一瞬间都忘了个干净。
“是谁？”裴濯问。
裴凌咬牙，硬着头皮说：“小叔，我才学不如你，一上考场就…”
裴凌有心理阴影，他根本没办法上考场。
而家里成日都因为那些鸡毛蒜皮的小事吵吵闹闹，每天出门，村里人看他们裴家人跟看怪物一样，他觉得再待在那个村子他就要疯掉了。
他爹甚至提议让他回村里种地。
可他不想种地，不想一辈子待在清水村。
赵家兄弟多风光啊，赵家本来是村里人最穷最让人看不起的人家，如今都盖了新房子。
媒人把门槛都踏破了。
村里人说：“裴凌，你说你们裴家怎么就把日子过成这样了呢？”
“是啊，若不是赶走裴濯，人家随便手指缝里漏一点，就够你们吃喝了。”
“瞧瞧人家赵家兄弟。”
村里人摇摇头，他们都觉得自己比赵家兄弟强，那个赵吉祥黑瘦猴子一样，赵如意的话…在村子里就是所有人看不起的存在…
就是这样两个人都跟着裴濯都成才了。
他们觉得，若是他们去一定也能行。
裴凌渐渐的也动了心思，正好有个机会摆在了他面前…
于是他来京城了。
京城的繁华超过他的想象，在家里他还有些傲气，现在，他那点傲气早没了…
裴凌鼓起勇气说：“小叔，我想留下来跟着你。”
裴濯：“滚蛋。”
他才不会要裴家人。
他转身就走，裴凌不说，自然有人会说，在老二一脚踩在许耀祖脸上的时候，小胖子发出了杀猪般的惨叫…
“裴濯，你个王八蛋我＊＊＊＊＊，老子可是你的小舅子…”
话没说完，老二拿了一块带钉子的木板过来，就在板子要抽在许耀祖身上的一刻，蔡氏大喊：“我说…我什么都说…呜呜呜…”
----------------------------------------


第594章
蔡氏已经完全吓傻了。
她来之前想过，裴濯和许宁或许变了，可她没想到他们居然变的这么可怕。
那一板子下去，许耀祖还能有命在吗？
许宁本来就和他们没有半点亲情，若是这么悄无声息的杀了他们，也不会有人知道的。
蔡氏越想越觉得是这么回事。
于是她哭着把能说的都说了。
就是有人让他们来闹，若是闹的好了，就给他们银子，闹的不好就杀了他们。
裴濯问：“是什么人？”
这种手段听起来很龌龊，好像单纯就是为了毁掉裴濯，恶心裴濯。
是什么人呢？
裴濯眯了眯眼睛，转身要走，蔡氏急忙求饶：“裴濯你放了我们吧，我们保证以后不会再回来碍你的眼。”
裴濯转头看她：“若有人还是先前的条件让你来闹，不闹就杀了你们，你们也不会闹？”
蔡氏迟疑了。
裴濯已经出了门，这个院子是之前老大他们住的，所以裴濯拐了个弯就去了祁乐家。
裴凌自从裴濯走后就一直很紧张很忐忑，祁乐呢，完全就是裴濯的人，之前还对裴凌很客气，因为裴凌说他是裴濯的侄儿。
可是现在裴濯对裴凌态度不好，那他的态度自然也不会好。
裴濯走后，祁乐就一直盯着裴凌，裴凌动都不敢动，直到裴濯进来。
裴濯问：“找蔡氏和许耀祖的人是谁？”
“我……”
裴濯不耐烦：“我没空和你耗着，你不说我也有办法知道。”
裴凌咬咬牙说：“是齐铭。”
这个名字，裴濯倒是不意外。
“你看见了？”
“他偷偷来村里打听过你的身世，从前你在书院，我看过他和你一起所以认得他。”
裴濯点头，走之前对祁乐说：“你带着他。”
说完就走了。
裴凌这才松了一口气。
一转头发现祁乐正若有所思的盯着他，他顿时有点紧张，不明白这个小混子这么看着他做什么。
“你认识字是吗？”祁乐问。
裴凌点头。
祁乐这下高兴了，以前搜集情报都口述，可难免会有出入，这下好了……
祁乐说：“以后你就跟着我，我说什么你就做什么，不要多嘴，要听话，好处少不了你的，明白吗？”
裴凌虽然不喜欢他的态度，可是人在屋檐下，他只能点点头：“明白了。”
裴濯从红柳街出来，想了想，就去了齐家的铺子。
齐铭的事情后，齐家就成了整个京城的笑柄，齐老爷走到哪里都能收获一片笑声，后来渐渐的，齐老爷也就不爱露面了，家族的产业全都交给了齐二公子，如今整个齐家都在齐二公子的掌握之下。
若说这个世上最不想让齐铭活着的人，除了裴濯就是这位齐二公子了。
“什么风把裴大人吹来了？”齐二公子十分客气。
今日的裴濯早就不是他能得罪的起的了。
裴濯说了来意。
齐二公子的眉头瞬间皱了起来。
“他居然还没死。”
齐二公子在齐铭跑走后，派了不少人追杀他。
可齐夫人有点本事，还真被他们给逃脱了。
齐二公子以为，他们不会再回来了，没想到啊没想到，齐铭居然还能跳出来作乱。
这次是针对裴濯，可下次呢？
恶心的老鼠躲在暗处，万一哪次就给他来一下子呢。
齐二公子说：“裴大人放心，我对齐铭很了解，只要她敢踏入京城一步，我一定不会放过她。”
裴濯、也不是要全指望齐二公子。
不过，齐二公子和齐铭斗了那么多年，正如他说的，他很了解齐铭，也算是多一重保障。
说完了齐铭的事，齐二公子问起了吉祥书斋的事，他听说裴濯和吉祥书斋关系不错，所以想请裴濯帮帮忙，他们家的铺子也想上大周娱乐报的广告位。
“不能保证一定能上，我可以和负责此事的夏公子说一声。”
齐二公子非常高兴，在裴濯的引荐下他很快见到了夏清和，夏清和平时看着不太靠谱，但是做生意方面，他很认真，对齐家铺子仔细考察过，齐家的铺子主要卖瓷器，品质非常不错，夏公子都忍不住感慨确实是好东西。
还是裴濯介绍的，想必也是有点关系的，夏公子也乐意卖这个人情，于是双方皆大欢喜。
齐二公子付了一笔广告费，而许宁也确定了，叶子玉和周二郎被南越人骗了，两个人气急败坏，这么多年努力付之东流，谁能甘心？
裴濯派人去追查南越人的下落，可是希望渺茫。
于是许宁决定做一期骗局揭秘，专门讲述这些层出不穷的骗局，他们做了大量调查，找到了不少的受害者口述求证，最后结果都刊登在大周报上以此警醒众人。
至于娱乐报，许宁也看过齐家的瓷器，是齐二公子送的，确实很好，于是就从广告位变成了专门安利齐家瓷器的版面。
和当初赵如意的军旅风衣服一样，齐家的瓷器迅速火了起来，齐二公子挣了不少的钱，那点广告费早就回本了，齐二公子自然非常高兴，见人就说上娱乐报的好处，其他商家看到了，原本还在犹豫，也都朝着吉祥书斋投来了橄榄枝。
而关于骗局那期一出，果然引起了不小的反响，真的有很多人被骗的倾家荡产，大家对做出此事的南越人深恶痛绝，南越的正经商人也鄙视这种行为，认为是这些老鼠屎害了他们，让他们的生意变的如此难做。
于是不少人都留意起骗子的动向，功夫不负有心人，还真有人找到了这伙骗子的下落。
许宁一得到消息就告诉了叶子玉和周二郎，还让小五和老二老三和他们一起去
之前许宁怀疑这帮南越人是有心之人派来的，可是现在看来，好像只是个巧合。
而周二郎卯足了劲儿要给这帮人一些教训，所以在城郊的宅子里找到这些人的时候，周二郎二话不说就将当初骗他的那个人打的哭爹喊娘不断的求饶。
不过，他们的银子也没追回来多少，这些人骗了银钱就有专门的人运输，早就将银子转移出去了。
“敢骗老子。”周二郎气的脸色通红拿起椅子砸在了那人的头上。
瞬间鲜血如注……
----------------------------------------


第595章
那个南越商人抽搐了一下，居然就这么死了。
周二郎自己也愣住了，他大喘着气，上去踢了踢那个人。
叶子玉又皱眉过去看，那人果然是没气了。
剩下的南越人看到同伴被杀了，都愤怒又怨恨的看着周二郎，眼神没有半分恐惧，反而恨不得将他生吞活剥了。
“你不得好死。”有个人恶狠狠的说。
“一定不会放过你…”另一个人话音未落，老二已经抹了他的脖子。
周二郎还没回过神，又看到这么血腥的一幕，忍不住大喊：“你杀他干什么？”
老二笑了下说：“他们骗了你的钱，你杀了他们的人，已经是不死不休的局面了，不把这些人杀了，难道等着他们卷土重来报复吗？”
老二说完再一次抹了一个人的脖子。
很快，屋子里就剩下他们几个了。
小五去检查了一遍，没死透的还给补了一刀。
周二郎和叶子玉都被他们的凶残吓到了。
老二在其中一人身上擦了擦刀，走到周二郎面前说：“走吧。”
周二郎木讷的出了门，回头去看，小五一把火将屋子烧了。
叶子玉倒是很快接受了，他觉得老二他们虽然下手狠辣，却也说得对，不把这些人杀了，着实让人寝食难安。
至于从这伙匪徒手里弄来的银子，虽然不足以抵他们花出去的，也大大解决了他们的难题，叶子玉还拿出一部分分给老二老三小五，说是感谢他们跑一趟，请兄弟们喝茶。
老二非常高兴：“还是叶兄弟会做人，往后有事叫我们。”
他们走后，周二郎才松了口气：“裴濯哪里找来的亡命之徒，太狠了。”
南越那几个人倒是死不足惜，可是裴濯给的这三个人也绝对是狠人。
叶子玉说：“二哥，别说这些了，咱们还是想想接下来怎么办吧？”
这种毛料石头他们不打算弄了，两个人准备先回去，再找找看有没有赚钱的路子。
…
南越使团不是软柿子，被关了几天就闹开了。
皇上只能放他们出来。
萧策看了最新的大周报，问陆丰：“真有这些骗局？”
陆丰说：“很多，不过也不是咱们南越的，是东南那些蛮民们，不走正道，成日都整些歪门邪道，他们也不只坑大周人，连南越人也坑。”
这些人不是一天两天了，但是萧皇还没法处理他们，因为弄不好会让南越边界引起动荡。
就是因为这样，才助长了这些人的嚣张气焰。
“你去处理一下。”
萧策说完又拿起许宁的新书，看起来也没什么特别的就是个装神弄鬼的小故事。
他舒了口气，放下书，眼神沉了下来。
来大周之后似乎好多事都变得及其不顺利。
陆丰盯着他白皙的侧脸，微微叹了口气：“殿下，幻羽那边看的紧，我们联系不上他。”
“城北大营呢？”萧策问。
陆丰摇摇头：“钟离尘和钟世子跑了，至今下落不明。”
萧策听他说完忍不住笑了：“为什么不是他们都被烧死了？”
“不可能吧。”公主府的火太蹊跷，肯定是钟离尘和钟世子放的。
可他们两个却在所有人的严密监视下，就这么跑了。”
陆丰觉得不对劲。
“还有吗？”
“有。”
陆丰小声在萧策耳边说了什么。
萧策的嘴角慢慢的浮起一个笑容。
----------------------------------------


第596章
吉祥书斋这一天，还是来了一个奇怪的客人。
是蔺怀瑜接待的。
等到那人走后，蔺怀瑜才急匆匆的来找许宁。
许宁抬头：“有事？”
蔺怀瑜问：“知道刚刚那个是什么人吗？”
每天来往进出很多人，许宁并没有放在心上，甚至都没看清楚那个人的长相。
不过毕竟是老板，许宁还是很给面子的问：“什么人？”
蔺怀瑜说：“是张家人。”
“那个张家？”
蔺怀瑜点头。
他真是没想到，权势滔天的张家，一直很神秘高不可攀的张明启丞相会派人来，虽然态度不怎么客气，但是表达的意思还挺清楚的。
张明启想上大周报的人物访谈。
许宁只是开始有点惊讶，但是很快也就想通了。
张明启这样的男人，权力地位女人他什么都有了，若说缺什么，大概就是名声了。
虽然朝堂上人人都忌惮他捧着他，可是民间对他可没有那么好的印象。
为什么后世那些人到了晚年都想出名，谁不想被众人称赞被后世敬仰呢。
就连皇帝都沦陷了。
尤其是古代男人，都好这口。
为了名声，命都可以不要的。
大周报出格不？当然出格了，在这个封建礼法相对严苛的时代，大周报和娱乐报，包括许宁的书都是出格的。
若是换成别人，脑袋早掉了八百回了。
可是皇帝没说什么，根据二皇子的反馈，现在皇帝的案几上也放着大周报和娱乐报。
因为皇帝也是人，不管什么人都有七情六欲。
尤其是越在高位的男人越是，当一切唾手可得的时候，那些没得到的便弥足珍贵……
回到张明启的问题上，许宁觉得虽然有点棘手，但是非常值得挑战一下。
他们抱着的是皇帝的大腿，可皇帝和张明启不和睦，这次德宁的死，太子的复活，这一桩桩一件件怪事，皇帝未必察觉不到什么，可他选择了按兵不动……
京城的局势就像个随时都会引爆的火药桶。
蔺怀瑜的意思是不接，可是他又不想得罪张家，因为搞不好，明天京城就没有吉祥书斋和蔺家了。
张明启不是个好脾气的人，手段比皇帝直接干脆多了。
许宁和他说：“不就是人物访谈么，咱们只阐述事实而已。”
i蔺怀瑜说：“可还是很冒险。”
许宁说：“当初我写书的时候，你们就觉得其中有冒险的东西，后来我出大周报，你们同样觉得这里不妥，那里也不妥当，”
蔺怀瑜心想，谁还能有你们胆子大？
许宁继续说：“其实我们在一步步试探皇上和整个大周的接纳度，容忍度。”
不是没有人骂的。
许宁相信，皇帝那，每天都有折子，好多老学究认为吉祥书斋就是在挑战大周的礼法，妄图……吧啦吧啦，许宁也忘记了，反正是没有什么好话。
有的人就是死都接受不了新事物。
可有的人就接受良好。
许宁发现，古代人不是封建，他们是被迫封建，因为谈什么都色变，所以才没人敢谈。
可是通过一步步一点点潜移默化，他们连大周报的人物访谈出了女性人物都接受良好。
你看，还是能接受的。
至少皇帝就能……
许宁每次夹带私货搞一个出格的东西，就会暗搓搓的赞美皇帝，给他戴上高帽子，让皇帝的高兴大于不开心，这就够了。
人高兴的时候，就会格外的豁达。
“我觉得张明启完全能上人物访谈。”
别管他是好人坏人，你就说他够不够资格吧？
而且，许宁看向蔺怀瑜：“你去和二皇子说。”
蔺怀瑜“……”
看他有点不乐意，许宁问他：“挣钱的时候开心不？”
那当然是十分开心的了。
这两年，二夫人被他收拾的服帖，整个蔺家都是他说了算，他将隔壁的房子也买了，打通就他和他娘住，他娘的心情都好了，昨天还一时兴起给他包了饺子吃。
要知道蔺夫人可是吃斋念佛的人，居然给蔺怀瑜包了肉饺子。
可见那个佛堂并不是她想待着的地方，而是逼不得已不得不待着。
如今，她的儿子争气，府里没人敢给她找一点不痛快。
不管蔺家人怎么不高兴，老夫人都快气死了也无济于事，没人会为了一个没用的老妇人得罪的蔺怀瑜。
这就是钱和权力带来的好处。
蔺怀瑜也难以拒绝。
蔺怀瑜看着许宁，难以想象，这还是当年那个温柔善良可爱的小姑娘吗？
是不是女人成亲了，都会变的可怕？
“不去找二皇子看我干什么？”许宁抬头皱眉问，声音还带着几分不耐烦。
这个蔺怀瑜以前的办事效率还挺高的，最近怎么越来越拖沓了。
蔺怀瑜哦了一声，赶紧跑了。
许宁“……”
二皇子起先并不同意，他和皇帝都讨厌张明启，但是蔺怀瑜将许宁的原话说了，二皇子沉默了半晌，最终愿意去试一试。
他最近跑皇宫跑的勤。
因为太子几乎就是个半软禁的状态，三皇子四皇子不在京城，所以好多事都需要他去办。
二皇子觉得这不是什么好事。
皇帝没有废太子，几乎整个朝堂的人都盯着他。
他不能表现出骄傲自满有不臣之心，以免被人提前针对，也不能表现的太过无能，让皇帝和支持他的大臣们觉得他不行，难堪大用。
好像怎么样都不太合适。
二皇子停下了脚步，看着巍峨的皇宫，难得生出几分烦躁。
太子到底什么时候死啊，不是死了吗？干什么还能活过来碍人眼。
还有他的父皇……
在位几十年了，身体看起来还康健的很，再熬个十年八年的不成问题……
二皇子忍不住叹了口气。
他到底什么时候才能当皇帝啊～
----------------------------------------


第597章
“二殿下。”
二皇子抬头，看到了楚尚书和王大人。
这个王大人是王宁之。
不知道是不是受了许宁书的影响，二皇子每次看到王宁之都想拽着他的领子让他回去问问王夫人，当年嫁给王宁之的时候有没有耍诡计？
他也想问问王宁之，他那么聪明，知不知道自己的夫人也不简单？
“二殿下？”
楚尚书疑惑的看着二皇子，他的眉眼和楚寻很像，但是更锋利，更精明，而楚寻就是呆…
他见二皇子精神恍惚还以为他怎么了，才和王宁之过来问问。
二皇子摇头：“无事。”
王宁之问：“殿下要去见陛下？”
二皇子微微点了下头：“父皇在忙吗？”
王宁之说：“三皇子殿下派人回来了，陛下正在见。”
二皇子没再多言，反而是和楚王两个人闲聊了两句才走。
王宁之看着他的背影感慨：“二皇子也不容易。”
表现不是，不表现也不是。
偏偏他还真有那个心思，他如果能像三皇子四皇子一样干脆对皇位没兴趣，是个纨绔…
好像也不行。
因为四皇子生死不明，三皇子也在外面…
皇家的孩子真可怜。
楚尚书深以为然，越是在高位越是危险。
之前他就太自满自负了，差点害了楚家，现在，他学聪明了，皇帝对他的疑心也少了些。
不过，作为皇帝，对每个臣子的疑心是不可能消除的。
楚尚书问：“王大人晚上有空吗？要不要去喝酒？”
王宁之问：“去的地方正经不？”
正经地方他去，不正经不敢去，怕明天被登在大周娱乐报上，名字他都想好了。
口述，我和赘婿王大人不得不说的一天一夜…
他惧内。
楚尚书哭笑不得。
“正经地方。”
于是两位大人将手头的事交给手下，去喝酒去了。
而二皇子等在殿外也不安生，因为遇到了皇后，皇后犀利怀疑打量的目光将他从上看到下，又从下看到上。
又来了…
二皇子非常讨厌皇后，他排行老二，好像一出生就碍了皇后的眼。
在皇后眼里，他那时候都不是个孩子，而是太子的对手。
二皇子忘不了小时候从下往上看皇后，那个视角，真的恐怖…
以至于现在，他面对皇后的时候还是有一点点的不舒服，或者发怵…
偏偏，他还得叫一声：“母后。”
“瘦了。”皇后假惺惺的说：“是最近很忙吗？”
又来了又来了…
阴阳怪气暗戳戳的说他办的事情多。
“回母后，是有一点忙。”
皇后眼皮没动一下，却扯着嘴角笑了一下。
“是啊，太子病了，老三老四不在，可不就得你多替你父皇分忧了？”
二皇子咬了咬牙。
刚刚压下去的烦躁再次升腾了起来。
他没说话。
四周一片安静，宫人们低着头，像一具具没有生气没有喜怒哀乐的木头玩偶。
二皇子忽然觉得眼前的一切有点荒唐。
就像是进入了许宁的书中。
他到底为什么要站在这和皇后虚以委蛇，打这种没有涵养的嘴仗？
皇后依旧在打量他，他那股无名火也升的越来越高，他忍不住捏紧了手指。
就在那股火从胸口往上蔓延，要冲破桎梏的时候，皇帝的太监来了。
就像是一幅默画里忽然走出了黑剪影的人，老太监脸上的表情和笑容几十年不曾变过，他尖着嗓子弓着背说：“二殿下，陛下让您进去。”
“母后，儿臣先走了。”
二皇子说完便跟着老太监走，他知道皇后一定就在身后，用那双刻薄的充满打量的眼睛盯着他。
二皇子舒了口气。
又是让人烦躁的一天。
又是盼望太子和皇帝死的一天！！
----------------------------------------


第598章
殿里的宫女们仿佛都长一个样，面无表情，像这大殿里的摆件。
大太监尽职尽责的站在皇帝身后。
这个屋子里仿佛就只剩下的两个活人。
二皇子和他的皇帝父亲。
二皇子偷偷深呼吸了一口气，皇后让他觉得不舒服，皇帝则让他觉得压抑。
只要站在皇帝面前，他连呼吸都变的小心翼翼。
他看着脚下的那一片地方，唤了一声父皇。
皇帝抬眼看他。
二皇子觉得压迫感十足，他很想问问皇帝他又做错了什么？
事实上，不管他做错作对，皇帝都不会满意。
毕竟圣心难测。
他偷偷捏紧了手指，如果有可能，他真的想现在就杀了皇帝。
他理解历史上那些逼宫的太子皇子们他们绝对是被这些老东西逼的。
就是这些老顽固占着皇位，明明他们也是从皇子过来的，却还要猜忌自己的儿子。
想当皇帝的，被说有野心，不规矩。
不想当皇帝的，还要被说成是纨绔废物，说不定哪天就要拿出来牺牲掉。
他们到底希望自己的儿子什么样？
寻常人家都希望儿子有出息有本事，光宗耀祖。
皇家…
呵…
“什么事？”皇帝的声音传来，打断了二皇子的思绪。
二皇子说了来由。
皇帝觉得稀奇。
“张明启还有这个心思。”
皇帝满含嘲讽。
二皇子觉得可笑，嘲讽什么？有什么好嘲讽的？
你自己还不是一样？
而且，京城谁不想上人物访谈，现在这么个东西都成了官员们攀比的一种风气了。
毕竟，有钱有权的人不少，可是能上大周报人物访谈的，现在为止不超过十位。
这些人无一例外都收获了很好的名声，还被人敬仰。
谁不想这样呢。
“你怎么看？”皇帝忽然问。
二皇子被点到，也不意外，每次来见皇帝之前，他都会将要说的话，要做的事演示无数次，还要推测皇帝的每一种反应，提前做好应对。
几十年了都是如此。
他活的战战兢兢小心翼翼。
他不是个非常聪明的人，二皇子认为世上的人不能单拿聪明不聪明评价。
有的聪明是天生的，有的是后天努力的。
二皇子就是如此，他早已付出了比旁人千倍百倍的努力…
就像现在，他也说出了那些他早已准备好的说辞。
皇帝却没有答话。
不说好，也不说不好。
他只是静静的看着二皇子。
二皇子觉得，这一刻，他的父亲就像龙椅上那条冷冰冰的龙形雕刻…
他和这大殿早已融为了一体。
…
皇后在外面等了许久，终于看到二皇子出来了。
她皮笑肉不笑的看了二皇子一眼。
“怎么说了这么久？”
二皇子的脸上没有半点表情，他说：“母后想知道我们说什么，去问父皇好了。”
皇后皱眉：“你什么意思？”
二皇子嗤笑：“没什么意思，儿臣告退。”
他离开了。
走出了皇宫，才觉得浑身就像是脱掉了一层无形的枷锁一般轻松。
蔺怀瑜再次见到二皇子的时候，就察觉到二皇子的情绪不太对。
他也不敢问什么。
好在二皇子是个对下属还不错的人，他没有迁怒蔺怀瑜，将皇帝的意思原原本本的说了。
皇帝居然同意了。
他说，他想利用大周报，就得让大周报积累影响力，如果大周报什么话都不敢说，只说好话，那就失去了意义。
皇帝难得说这么多话，就像是在提点二皇子。
二皇子觉得荒诞。
父皇会提点他吗？他不是只会防备他吗？
他，他们…
所有人都用那种，我看透你了，你就是想当皇帝，可你还要夹着尾巴当孙子的眼神看他。
蔺怀瑜要走的时候，二皇子忽然叫住他。
“殿下。”
“你觉得许宁这个人怎么样？”
怎么样？
蔺怀瑜不好说。
以前他觉得女子都是后宅的，可是现在他的想法早已改变。
他敢小看许宁吗？
那是不敢的。
“殿下为何这么问？”
“只是忽然想问。”
二皇子说完挥挥手：“你去吧。”
蔺怀瑜出了门都没明白二皇子的意思。
不过因为有了皇帝的肯定，蔺怀瑜也约了张家的人，张家提了一堆要求，不能问这个，不能问那个，不能写这个，也不能写那个…
许宁看着张家这位盛气凌人的管事，直接反问：“听闻张大人是百官表率，天下门生无数，学富五车，怎么？害怕我这个小女子问几个问题吗？”
“大胆。”
张家管事皱眉看着许宁：“不知天高地厚的妇人，你知道自己在说什么吗？”
许宁看他：“我说的不对？张大人难道怕我？”
“当然不。”
许宁：“那就让张大人拿出当朝首辅的气度和魄力来，让全城乃至整个大周的人都看看，当朝首辅张大人是什么样。如果只是听你们张家人唧唧歪歪说这说那，干脆你们自己办个大周报好了。”
张管事气的脸白，却也没说什么，他也不敢添油加醋，反而将事情原原本本的叙述了一遍。
这事…其实不是张明启主动的，是张家大公子，他觉得王宁之宋昭魏老夫人都能上大周报，他的父亲，当朝首辅，为什么不能？
而且朝堂上，官员们也兴起了一股莫名其妙的攀比之风。
为了讨好父亲他试探的说了这件事，没想到张明启同意了。
一开始张明启认为这又是什么趋炎附势的东西，他也不放在眼里，可是听了管事的话，张明启来了几分兴趣。
正如许宁说的，她不会带着偏见写这个文章，所以在和张明启见面之前，她做了大量的功课。
甚至让裴濯帮忙，找同僚们得到了不少的八卦。
张明启的亲娘原本只是他爹的一房妾室，作为一个不受宠爱的庶子，他从小在府里受尽欺负和冷眼。
一开始并不出挑，不过他本人非常有才学，据说书法，绘画上都有很高的造诣，当年科考，成绩也非常耀眼。
在把表妹进献给皇帝之前，他就已经崭露头角，不仅和京城中各大权贵子弟混的很好，而且江湖人士黑白两道也和他称兄道弟很卖他的面子…
斗败了张家的几位嫡子少爷后，张明启将张家牢牢抓在了手中。
靠着张家的名声，财富加持，他一步步爬到了如今的位置。
许宁看的大为惊奇，张明启的人生写出来简直就是标准的男频大男主文。
----------------------------------------


第599章
这一天，许宁带着苏掌柜去了张家。
张家不愧是张家，宅子就在皇宫隔壁，许宁去过皇宫，皇宫巍峨庄严，但是少了几分情调，显得严肃，住起来并不舒服。
可张家就不同了。
亭台楼榭，古式古香的建筑，还有个挺大的湖，湖中好多锦鲤，湖面上还游着几只鸭子。
苏掌柜觉得自己像个没见过世面的土鳖，看什么都稀奇的很。
许宁看了几眼，也就那样吧，再好的园子她都见过。
张家下人目不斜视将他们领进了会客的房间。
屋子里一个二十几岁的俊秀公子哥已经等候多时，看到许宁的时候他还是微微惊讶。
他知道大周报是尹在水主笔，听说是个女人…
从没想过是女人，他也是尹在水的书粉。
就有种幻灭的感觉。
可是看到许宁后，他觉得其实也不是不能接受。
“尹先生。”张大公子笑着说：“我父亲刚下朝，一会儿就过来。”
许宁点点头，话不多，张大公子平时很牛哄哄的人，就跟上学时候看到了严肃的班主任，居然有点不敢说话了。
苏掌柜也不说话，逼格拉满。
“我去看看…好了没。”张大公子出了门才松了口气。
他是疯了吧，怕个女人。
张明启其实早就回来了，就在房里看书，听到张大公子的话，张明启就起身了，换了一身合适得体的衣服就和他一起去见了许宁他们。
没见张明启之前，苏掌柜以为丞相是个严肃不好相处的人，惹怒了他，他就会灭你满门。
可是见到了他发现，张明启很随和，看到他杯子里的茶喝完了，还示意丫环给他倒茶。
苏掌柜简直受宠若惊，恨不得将茶杯供起来。
许宁先做了自我介绍，然后和张明启聊了几句，果然是上知天文下知地理，什么话张明启都能接的上。
到这个时候，苏掌柜已经是张明启的半个迷弟了。
“张大人，那我们开始吧。”
张明启点点头。
于是许宁开口就爆出一个王炸。
“关于外面说您是奸臣的言论，您怎么看？”
苏掌柜“…”
苏掌柜心都快吓的停跳了，战术性的喝了一口水。
这么好喝的茶水，以后或许都喝不到了…
令他没想到的是，张明启居然笑了下。
“身在这个位置，也会有不得已的事要去做。至于结果如何，我无法预测，也无法左右旁人的想法…”
张明启思路清晰侃侃而谈。
苏掌柜还没松口气，就听见许宁问：“比如…什么迫不得已的事？”
苏掌柜“…”
张明启没说话，只看了许宁一眼，显然这个问题已经让他不舒服了，所以他在判断，许宁是不是故意针对他让他出丑…
或许还有别人的授意…
可许宁忽然笑了：“大人如果不想说，那我们换点别的问题…您真的有十八房小妾吗？”
苏掌柜“…”
这是干什么？？
张明启脾气很好吗？
虽然他也很想知道就是了。
许宁又补充：“大家真的都挺好奇的…”
苏掌柜“…”
这回是真的要死了。
----------------------------------------


第600章
离开张家后，苏掌柜重重的舒了口气。
那个张明启，表面笑眯眯的，可是好几次他不说话定定看人的时候，苏掌柜都觉得他已经是一具尸体了。
许宁笑了，忍不住调侃苏清：“真没想到你这么胆小…”
苏清无语：“这可是张明启…”
当年读书的时候，谁不知道张明启的大名。
不过…
苏清说：“我真没想到，他居然真的有十八个小妾，我还听说，他在外面的红颜知己无数，真是老当益壮…”
甚至有看不惯张明启的人说他就是靠着众多女人上位的。
这一点，许宁刚刚委婉的问了一下，张明启问她要写到大周报吗？
许宁说只是单纯好奇。
张明启没有否认，他的成功路确实少不了别人的助力。
许宁之后就没再问这些，而是说起了别的，比如张明启对人生的思考，以及他给晚辈后生的建议。
全篇没有提张明启的丰功伟绩，因为这些东西张明启早就听腻了，来拍马屁的人都会提。
也没有说他多了不起，他这个位置，不用提别人都能看得到。
反而是他的生活，他的人生阅历，他给众人的忠告，一些经历都分享了出来。
就像是聊了一上午的天。
张明启一开始确实端着，可是聊着聊着，他发现许宁这个人真的很有意思，许宁的话他能接的住不奇怪，可他说的话许宁也能接住。
不管是天文地理人生感慨，许宁是个合格的聆听者，适当的会给反馈。
这让张明启觉得很舒服，不知不觉他也说了很多。
中午张家留饭，许宁婉拒了。
张明启还说家里小辈多，许宁若闷了，可以找她们玩。
苏清佩服的五体投地。
回去后，许宁就整理了稿子，然后写文，裴濯回来的时候她还在写，字数不多，每一字一句都得斟酌，检查，不能出半点差池。
“他真的有十八房小妾？”裴濯也惊讶了。
男人最了解男人，十八房小妾啊…
“老当益壮。”裴濯感慨。
许宁看他一眼，见他眉飞色舞一脸猥琐，忍不住说：“你以为小妾只是用来睡觉的吗？”
“不然呢？”裴濯问完就后悔，他都没好好的审题呢就回答？
于是他拿着许宁的采访稿看了又看。
张明启有十八房小妾，而且他没有否认他曾经靠女人上位…
“这…”
裴濯看着许宁。
许宁笑了：“看明白了？”
裴濯明白了。
张明启的这十八个小妾，和皇帝后宫的三千佳丽一样，这么多女人，不单单是为了睡的。
是各个官员的投名状，每一个小妾背后都是一股势力…
字字句句不谈政治，字字句句不离政治。
裴濯竖了个大拇指。
“厉害。”
许宁笑了笑，要说厉害，张明启才厉害，许宁刚问，他就察觉到她的意图了，他当时盯着许宁看，也不是因为许宁问的私事让他觉得冒犯，而是许宁踩住了他的痛点。
可他还是回答了，作为一国丞相，能做到这个份上实在厉害。
而且，他应该也看出点什么了。
什么呢…
许宁想捞好处啊。
皇帝是一条粗大腿，那张家不是吗？许宁又不是疯了，皇帝都没怎么搭理她，她就要为了皇帝得罪张家。
四大家族的势力绝不是随口说说。
皇帝和世家的决斗里，许宁不想参与，只想做个“捞女”，捞一切她认为可以捞的好处。
既然鹿死谁手也说不定，小人物管人家谁当皇帝谁掌权，抓在手里的好吃才是实实在在的。
裴濯已经是明面上皇帝的人，万一太后张家要开刀，裴濯这种小鱼咋办？
任何时候，都该给自己留一条后路。
…
这一期大周报很快上了。
当大家看到这次人物访谈是张明启的时候，都愣住了。
“我是看错了吗？为什么看到了丞相的名字。”
“是啊，真的是丞相，我的天，吉祥书斋牛啊。”
“是尹在水厉害，你看着文章都是他写的。”
许宁的人物访谈都用真名，直呼其名，她提前都打过招呼，比如张家管事不满这点来提意见，要用敬称写“张丞相”或者“张大人”，直接被许宁拒绝了。
许宁问他：“自古以来丞相很多，朝中更是大人无数，只有“张明启”，才是独一无二的，百年后后人看大周报，难道要他们张冠李戴，或者努力查阅张明启这个人吗？
一句话怼的张家管事哑口无言灰溜溜的走了。
张大公子本来很生气，一听管事的话，忽然就觉得，说的好有道理…
张管事说：“大公子，那个女人到底什么来头，气焰也太嚣张了。”
并没有骂他，而是抬起眼皮看着他，听他说完了话，才露出那种你是白痴吗的眼神看着他，说出最无情最冷漠的话，然后问他：“听明白了吗？”
“明白了。”
那女人挥挥手，他就滚了…
张大公子笑的不行。
他家管事向来嚣张跋扈目中无人，哪里吃过这种亏？
尹在水果然是个妙人。
他拿起大周报看。
是很新颖的形式，全篇不偏不倚，没有捧着张家也没有贬低张家，而是说了很多普普通通的东西。
尤其是最后，许宁问张明启：“如果不做丞相了，您最想干什么？”
张明启说，或许他会在乡下买个院子，买两条小狗，喝着茶，赏着花，在院子里画画，或者去河边钓鱼。
张明启很喜欢画画，当初他最想去的其实是工部…
然而那个职位被一个更有权势的世家子弟给顶替了。
“那您最遗憾的是什么事？”
遗憾的事？
拿到大周报的人都在看。
丞相大人会有遗憾的事吗？
然而丞相大人久久无言，最后他说，大抵是那年夜太深，雨太大，天气又寒冷，他策马扬鞭，日夜兼程也没能赶来看生病的姨娘最后一眼吧。
大周以孝道治天下，不少人都忍不住有些动容。
以前他们听到的丞相大人都是高高在上权势滔天的。
如今看来，他也是个活生生的人…
有七情六欲，喜怒哀乐，也会有年少不得已的遗憾…
----------------------------------------


第601章
就连皇帝，都没找出什么不对。
反而是许宁采访的初搞出现在案几上，关于那十八个小妾的事。
皇帝也想到了背后的势力。
他微微眯眼，确实，这倒是个被他忽略的地方。
他又拿起大周报看了看，看到张明启说不当丞相后会画画钓鱼，皇帝也忍不住想，他若是当初没有当皇帝会做什么？
皇帝很喜欢动物吃草，当他还是皇子的时候，想去北边的封地，那里有牛马，也有绿草，他可以躺在草地上，看牛马吃草看一天…
可惜…
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
这篇文引起了不少人的共鸣。
如果不做现在的营生，那么你最想做什么？
上面的问题被刊登在娱乐报上，娱乐报欢迎大家投稿，将会整理出一部分投稿内容，下期刊登。
于是，投稿像是纸片一样飞入了吉祥书斋。
众人忙的脚不沾地啊…
许宁却回家了。
这么繁琐的工作，交给别人去做吧。
许宁只想好好的睡一觉。
…
城北大营。
经年如一日的森严，小侯爷已经来过无数次，守卫和他熟络了他进出没问题，而且他经过几个月观察，调查，找到了可疑的一个地方。
城北大营的最北边。
城北大营依山而建，北面就是山，山壁陡峭，一般人根本不可能顺着山壁爬上去，也逃不掉。
这里还有一道门，小侯爷是进不去的，会有专门的人每日送粪桶送过来。
小侯爷忍着恶心观察了几个月，通过这些粪，大概推断出了里面的人数。
今天是二月二，龙抬头，京城比较重视，守卫们也松散。
小侯爷接粪桶的时候，有个守卫偷偷将一个东西塞进了他手里。
小侯爷面不改色的接过，走出来很远，他才下了粪车，刘老汉面露担忧：“后生，这都几个月了？你到底要干啥？”
和小侯爷熟络了一点，刘老汉胆子也大了些。
小侯爷看着他笑了一下：“怎么？怕了？”
“能不怕吗？”刘老汉越来越后悔当初见钱眼开收了小侯爷的钱铤而走险。
还不知道有没有命花。
小侯爷拍拍他的肩膀：”刘叔，别怕。”
刘老汉抽着旱烟叹了口气。
而小侯爷走远了一点，看到手上的纸条微微挑眉。
守卫帮他查到了一个人，从长相身高等等判断，那个就是晏侯爷。
而且守卫还说，这个人已经完全疯了，每天个不知道神神叨叨的念叨什么。
小侯爷听后久久无言，不过他想得开，人活着就好…
只是要把一个疯子带出来难于登天。
今天晚上，他准备换了守卫的衣服试试混进去接触下那个人。
刘老汉看着他叹了口气，实在不明白这么一个年轻娃娃折腾啥。
不过他管不了了。
…
许久不见，裴濯几乎认不出小侯爷，他黑了，瘦了，点了菜就狼吞虎咽吃了起来，像是很久没有吃饱过了。
裴濯静静的看着，等他吃饱了，裴濯才说：“查到了？”
小侯爷点头：“我今天准备混进去试试接触下那个人。”
他顿了顿说：“万一我被发现了回不来…”
裴濯皱眉，不太想听这样的话。
小侯爷看着他笑了：“我还带了毒药，若失败了，皮肤会烂掉，不会有人认出我。”
裴濯：“…”
“你有把握吗？”
----------------------------------------


第602章
小侯爷几乎跳起来。
“我若是有把握，我会给自己准备毒药吗？”
简直是站着说话不腰疼。
裴濯一想也是…
可没把握进去了不是送死吗？
小侯爷舒了口气：“我找了这么多年，终于要有结果，不去看看我不甘心。”
是啊，很不甘心。
他对生父的执念足以支撑他去冒险。
裴濯也不知道怎么劝他，只能派老四他们在附近接应，万一出事了也是个帮手。
“保重。”
小侯爷扯着嘴角艰难的笑了笑。
…
夜晚，小侯爷换上守卫的衣服进了城北大营，这里他已经摸到很熟悉，很快就到了那个神秘的院子，根据那个守卫画的图，他找到了那个牢房。
其实说牢房不是很准确，这是个不大的院子，院子里没有任何景物，光秃秃的，他环顾四周什么都没发现，这才轻手轻脚的进了屋子…
屋子里很安静，床榻上有个人在睡觉。
他摸到床边，借着月光看床上的人…
还没有看清楚那人的脸，那人却忽然睁开了眼睛，小侯爷被吓了一跳，忍不住后退了两步…
那人坐起来直勾勾的盯着他，小侯爷也看这个人，室内寂静无声，这个外人口中的疯子下了床，一步步朝着小侯爷走去。
小侯爷不自觉摸了摸腰间的刀，心想，如果这人是他爹，他是捅还是不捅？
好在那人站定了，盯着小侯爷的脸忽然笑了出来。
小侯爷被吓的又是后退一步。
“晏归…”
小侯爷听到自己的名字，忽然就有点激动：“你…”
那人：“我是你爹。”
小侯爷“…”
…
裴濯今晚明显焦躁，许宁看了他好几眼，直到晚上睡觉前才问出来他焦躁的缘由。
许宁惊讶：“你是说可能找到晏侯爷了？”
裴濯点头：“对，小侯爷是这么说的。”
可是看小侯爷那样，他也不能确定。
许宁坐了一会儿：“但愿那个真是晏侯爷吧。”
裴濯焦急的等着，然后在第二天见到了小侯爷。
小侯爷眉头紧锁，看不出心情好不好。
裴濯问他：“是你亲爹吗？”
小侯爷点头：“和我长的像。”
小侯爷和晏侯爷相认了。
他很难形容自己的感觉。
别人口中的晏侯爷，温文尔雅，侠义心肠，是个很有本事的人，可昨晚的晏侯爷…
他…
他见到儿子的后，端详了几眼，就问小侯爷有没有给他带点吃的来。
小侯爷错愕的问：“你…在这里吃不饱吗？”
“吃得饱，但是吃不好。”
晏侯爷看起来有点烦：“我想吃烧鸡，肘子，可要了几年了他们都不给我。”
他很烦躁的在地上走来走去。
小侯爷忽然想起那个守卫的话。
他说晏侯爷疯了。
小侯爷此刻也觉得他可能是疯了。
“下次给你带。”
“不不不，不用。”他又说：“我偷吃他们会发现的。”
“谁？谁会发现？”小侯爷问。
晏侯爷指了指四周：“这不都是人吗？”
小侯爷觉得汗毛都立了起来。
“我不能吃…不能吃…”他开始蹲在角落磨牙，咽口水，看起来想吃什么，可是又极力的克制着，然后他眼睛如同饿狼一样盯着小侯爷…
“我当时觉得他看我的眼神，和我看眼前的猪肘子是一样的。”
小侯爷皱眉：“他不会真的吃过什么不该吃的东西吧…”
不该吃的东西…
裴濯第一个就想到了长生里的人鱼肉。
小侯爷当时没想到，一晚上过去，他也想到了。
“后来呢？”裴濯问。
“后来我就跑了。”小侯爷心有余悸：“真的，他看我的眼神很不慈爱，我觉得当时不是个体现我们父慈子孝的好时机…”
裴濯微微皱眉，看小侯爷的眼神有些怪。
之前，八公主说过，前太子死后，虞千荷没死。
有人认为虞千荷拥有让人长生不老的能力。
再结合许宁书会变现实的尿性…
晏侯爷又是如此反应，裴濯有理由怀疑他吃过什么不该吃的东西。
小侯爷皱眉：“喂喂喂，你干什么用这种眼神看我？”
裴濯：”没什么。”
顿了顿他问：“他除了说不能吃，还说什么了？”
小侯爷摇头：“真没了，我昨晚去的仓促，今天我带些吃的去，看他怎么说。”
“太冒险了。”
小侯爷夹了一块肘子肉放进嘴里。
“我知道危险，可是他…太奇怪了。”
有些事他必须问清楚。
小侯爷又去了。
这一天，还和昨天一样，他顺利进了院子，顺利见到了晏侯爷。
他盯着小侯爷笑了笑，看起来十分正常，正常的就像是昨天才和儿子见过面的慈父。
“晏归，你怎么又来了？给我带吃的了吗？”
小侯爷带了。
他把烧鸡和肘子放在桌上…
晏侯爷满脸欣喜，跑过去拿起一条鸡腿吃了起来，然而只一口他就吐了。
“难吃…”
“这是什么？”
他怒道：“你要害死我…我不吃…我才不吃…”
晏侯爷害怕的一直往后退，小侯爷走到他身边，目光沉沉：“你不吃什么？”
“不吃…”
“他们给你吃了什么？”
吃了什么？
晏侯爷似乎想到了什么及其恐惧的事，他后退，满脸惶恐。
“我不吃…我不吃…我不吃…”
他大喊出声，小侯爷只能死死捂着他的嘴，在他耳边安抚：“爹，我是你儿子，你不想我死就闭嘴。”
晏侯爷果然不说话了。
小侯爷看他正常多了，对他说：“你别说话，我就放开你。”
晏侯爷点点头。
于是小侯爷放开他。
晏侯爷笑着说：“你怎么这么贪玩。”
小侯爷问：“你怎么知道我的名字？”
他是遗腹子，按理说晏侯爷一直被关着，根本不可能认识他，也不知道他长这样，可看他这样，好像对他很熟悉。
晏侯爷指了指四周：“它们告诉我的。”
小侯爷“…”
这要不是他亲爹，他真恨不得直接打死算了。
太他娘的神经了。
----------------------------------------


第603章
小侯爷耐着性子问：“它们是谁？”
“它们就是它们，还能是谁？”晏侯爷似乎觉得他很可笑：“儿子，你傻了？”
小侯爷“…”
“它们是什么样子的？是人吗？”
“当然不是…”晏侯爷顿了顿：“是脸…”
“什么人？”
“人脸啊，还能是什么。”晏侯爷说完又嚷嚷着饿了。
可小侯爷给他吃的他又不吃，说是吃了会被那些人脸发现。
小侯爷头皮都麻了。
裴濯今天带了许宁，许宁以前刷短视频，看过一个模拟，有人说精神分裂的人，或者某种精神疾病严重好像就能看到一张张大脸在说话，明明很安静，病人就会觉得很吵。
古代也有精神病人，尤其是晏侯爷，不知道他经历了什么，后来又被关了这么多年，承受不住疯了也是很有可能的。
许宁说了自己的分析，小侯爷总算是松了口气，他一直以为有鬼呢。
要是被那么多鬼脸盯着，他的压力也是很大的。
“那他为什么认识你？”许宁觉得这一点其实很可疑。
如果晏侯爷一直被关着，那他没办法和外界接触，就不会知道自己有个遗腹子，还知道他叫晏归…
许宁看了小侯爷一眼。
小侯爷皱眉：“看我做什么？”
许宁笑了笑：“我以前都不知道你叫这个名字。”
小侯爷干咳一声：“这是重点吗？”
晏归，可见当时候夫人是带着怎样的期盼。
可…
“有两种可能，第一种，虽然侯爷被关着，可是有人一直给他传消息，告诉了他家里的事，所以他知道你，也知道你的名字。”
小侯爷点头。
许宁又说：“第二种，我们认为晏侯爷当年返回京城就被抓了，或许不对，他被抓的时间有误，或许他是在你出生后才被抓的。”
小侯爷摇头，下意识的反驳：“不可能。”
“为什么不可能？”许宁反问。
小侯爷皱眉。
是啊，怎么不可能呢。
他认为晏侯爷不可能看到他娘遭受流言蜚语不管…
可万一他就眼睁睁看着呢…
看着他被人欺负…
看着晏安侯府落魄…
许宁看他神情落寞，又说：“不过我个人认为第二种的可能性不大。”
小侯爷翻了个白眼：“你们夫妻就能神神叨叨。”
不大还说出来给人添堵…
许宁笑了笑：“那我们假设是有人在通风报信，这个给他消息的是关他的人呢？还是另有其人？”
小侯爷懒得猜，他准备今天晚上去问问。
那老家伙要是不说，他就打到他说为止。
真是个孝顺的孩子啊…
这一晚，小侯爷又来了。
他其实很好奇，为什么大半夜的连个守卫都没有。
后来他旁敲侧击打听了一下才明白，晏侯爷被关了几十年了，一开始是戒备森严，现在外面城北大营也是，可这么隐秘的小院子，看不看他，也没什么必要，反正他又跑不出去，也没人知道他关在这。
小侯爷听的生气。
今天他轻车熟路的又来了。
可是屋子里却不见人。
他以为出了什么事，结果在桌子底下找到了晏侯爷，他笑着朝儿子招手。
“小归，快过来。”
小侯爷走过去，他从怀里拿出一个馒头：“给…给你吃。”
小侯爷心情复杂，忍着眼睛的酸涩，哽咽的问：“你特意给我留的吗？”
晏侯爷摇头，笑道：“是…”
就在小侯爷的眼泪快要流下来的时候，晏侯爷说：“我不爱吃这玩意儿！”
小侯爷“…”
这家伙的父爱有，但是不多。
他还是将馒头放了起来，坐在地上看着晏侯爷问：“你什么时候被抓进来的？”
晏侯爷说：“好久了，我不记得了。”
这也正常。
“那你记得虞千荷吗？”
虞千荷三个字一出，晏侯爷的眼睛都睁大了，他惊恐的大喊：“走开…我不吃…我不吃…我不吃…”
小侯爷赶紧捂住他的嘴，可他的力气非常大，挣脱开继续大喊：“我不吃…我不吃…”
小侯爷以为会有人来，可是他错了，晏侯爷喊了半天，也没有一个人进来看一看。
他忽然就很心酸，很愤怒…
----------------------------------------


第604章
晏侯爷喊累了，终于平静下来。
他对小侯爷说：“小归，帮我倒杯水。”
小侯爷给他倒了一杯水。
他喝了，这次没有再出幺蛾子。
于是小侯爷问他：“是谁告诉你我的消息的？“
晏侯爷看着他笑了。
是那种很古怪很古怪的笑容。
他指了指小侯爷：“你啊…”
小侯爷一愣：“什么？”
晏侯爷说：“我忘了多少次了，每隔一段时间就会有一个自称我儿子的来认我。”
小侯爷皱眉，这么说来，是有人扮做他的模样欺骗他爹。
“他们来干什么？”
“无非就是想知道点消息，可他们问错人了，我也不知道。”
他盯着小侯爷说：“你很快就要死了。”
“什么意思？”
晏侯爷：“你不觉得你进来的太容易了吗？”
小侯爷一怔，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
“你是说…是他们故意放我进来的？”
“不然呢我的儿。”他笑了起来，似乎很喜欢看小侯爷这蠢样，小侯爷抓着他肩膀说：“你是不是老糊涂了，好好看看，我就是你儿子。”
晏侯爷根本不信。
小侯爷从怀里拿出一块玉佩：“这是你给我娘的信物。”
晏侯爷：“这么个死物，谁都可以拿。”
小侯爷皱眉，忽然想到了什么，从怀里又拿出一个手串，很老旧，看起来像是什么人自己串的。
“我娘说这是你给她的定情信物，她当时可嫌弃了，以为嫁了个穷鬼，为此都和外公外婆闹翻了，她也做好和你私奔的准备了，结果你去提亲了…”
晏侯爷和夫人早就认识，晏侯爷当年扮穷鬼骗她，面对晏安侯府的提亲，候夫人差一点就和他私奔，后来看到来提亲的就是那个穷鬼，而这个穷鬼居然是晏安侯府的侯爷，候夫人觉得自己被戏耍了，她气的差点打死晏侯爷…
别的外人或许知道，这个手串夫人是绝对不会和外人说的。
所以…
晏侯爷看着这个和自己七八分相似的人。
“你真是我儿子？”
小侯爷：“如假包换。”
晏侯爷叹了口气：“那完了，你要死了。”
小侯爷“…”
早知道如此，这个爹不找也罢了…
父子两个沉默了半晌，晏侯爷问他：“你怎么找来的？”
小侯爷说了经过，也说了他走后侯府发生的事。
听说夫人死了…
他没什么表情，因为过去，已经有好多个自称儿子的来告诉他了。
“苦了她了。”晏侯爷喃喃道。
小侯爷问：“所以…你之前是在装疯？”
晏侯爷否认：“当然不是，被关的久了，我脑子确实有点不正常。”
小侯爷“…”
他看他现在挺正常的…
“当年你为什么不告而别？还被关在这个地方？”小侯爷问。
晏侯爷反问：“外面怎么说的我？”
“说你带着一个女人私奔了。”
晏侯爷皱眉：“太过分了，芝芝知道了，一定很生气。”
小侯爷却说：“我娘是生气，她生气你不回去…”
小侯爷记得，他娘以前总坐在窗边发呆，小侯爷不觉得她生气，她更多的是担忧，担忧自己丈夫的生死…
“爹，我们长话短说，现在外面…”
小侯爷将裴濯的事说了一遍。
“裴小梦你知道吗？就是她带着裴濯躲进了村子，所以当年虞千荷是不是生下了一对双生子？”小侯爷问。
晏侯爷点头：“是，不过…”
“不过什么？”
“不过虞千荷认为双生子不吉利，第一个孩子是妖，伪装成了人，所以她让裴小梦把孩子弄死，而另一个孩子，则是被我带来京城，结果当时京城已经乱了，我一来就被抓了…”
小侯爷皱眉：“所以…裴小梦抱走裴濯不是为了保护他，而是因为他娘不喜欢，要弄死他？”
晏侯爷点头：“虞千荷神神叨叨的，她这样说，我和裴小梦都觉得她脑子有问题，我给了裴小梦一笔钱让她带孩子走…”
顿了顿他说：“其实我预感京城形势不好，我想如果我出事，那个孩子也算是太子殿下的唯一血脉了。”
小侯爷都同情裴濯了。
找了这么久的娘，结果最恨他差点杀了他的是他的母亲…
“那虞千荷人呢？”小侯爷才问完，晏侯爷忽然将食指放在了唇边：“嘘，他们来了。”
“谁？”
“杀你的人。”
晏侯爷从桌子底下出来，竖起耳朵听了听，又慢慢的走到了门口。
小侯爷跟着他到了门口，顺着门缝看了一眼，只见外面来了十几道黑色的人影，正在往这边靠近。
小侯爷拔出刀，晏侯爷见了，拿了他的一把匕首。
“一会儿打起来，我拖着他们，你跑。”
“我不，要走一起走。”
晏侯爷笑了下：“你先走，我断后，他们不会对我怎么样，以后你再找机会进来。”
小侯爷还想说什么，晏侯爷对他摇摇头：“凡事不要冲动，留得青山在不愁没柴烧。”
小侯爷最终点点头。
很快，黑影靠近，晏侯爷自己冲了出去，小侯爷躲在后面，乘着他拖着刺客的时候，直接就往外面冲，等那些人反应过来的时候，小侯爷已经在十几米开外了，他身轻如燕，速度及其的快，耳边只有风声略过，可没多久，身后劲风袭来，小侯爷偏头躲开袭来的刀，接着一道两道黑影挡在了他面前。
小侯爷沉着眼睛，举起了刀。
黑夜中，刀剑相撞迸射出阵阵火花，房顶的瓦片被踩碎，头顶的乌云遮住了月亮，在这个不见月光的夜晚，小侯爷费劲的面对两个刺客，没多久，他就占了上风，可是很快，又有两个刺客赶到，小侯爷渐渐吃力起来，最后挥出一刀，他拔腿就跑。
身后的影子如影相随，步步紧逼，小侯爷吃奶的力气使出来都没跑出来，他的前路又多了两个黑衣人。
小侯爷觉得今天他是跑不出去了
不过也没关系，人总是要死的，至少死之前，他见到了他爹，而且他爹也没有背叛他们……
等到了阴曹地府，他要亲口告诉他娘……
“来吧。”小侯爷冷笑：“让小爷看看你们的实力。”
头顶的乌云不知道什么时候散开了，月光重新洒向大地，冰冷的剑光下，血滴飞溅……
----------------------------------------


第605章
“咚咚咚。”深夜的拍门声传来，惊醒了熟睡的许宁和裴濯。
裴濯披着衣服出来，看到了匆匆而来的老三。
“公子，出事了。”
裴濯匆忙进了房间，许宁问：“怎么了？”
“小侯爷出事了……”
二人出城的时候，天才微微亮。
四周一片荒芜，这个季节，就算是皇城脚下也多出了几分凄凉。
城郊有许宁买的庄子，此时不大的屋子里血腥气弥漫，老四鬼一样站着，呼吸似乎都微弱的听不见。
“城北大营……”
许宁只听到了这几个字，她走进屋子，看到一个大夫模样的人在给床上的人包扎……
“不行了。”大夫手指颤抖对着屋子里人说。
屋子里青年非常着急，他是小侯爷的小厮，许宁见过几次，此时青年眼眶红了，抓着大夫的衣领怒吼：“救不活人，你也别活。”
大夫战战兢兢，却还是坚持：“肠子都出来了，如何还能活？”
小厮还没说话，就听见一个女人的声音传来。
“塞进去。”
“什么？”
屋子里的人看向她，许宁走到小侯爷床边看了看，他的肚子被开了一刀，肠子都掉了出来，看起来十分可怖恶心……
许宁回头看着那个大夫说：“我说把他的肠子塞进去，再把肚子缝起来。”
“荒唐，这是人，不是衣服……”
大夫下意识反驳。
小侯爷的小厮也不同意，许宁问他们：“你们还有别的办法？”
那当然是没有。
“那还废什么话？还不按我说的做？”
许宁沉着脸的时候十分凶，大夫和小厮都被她唬住了，小厮走上来满脸的痛苦，问：“裴夫人，要怎么做？”
就算侯爷死了，也该死的体面……
得让他有具全尸…
小厮抹了一把眼泪，脸色十分悲壮。
许宁没空解释，她用脑子里为数不多的现代知识指挥他们去准备东西。
很快许宁要的东西就准备好了，而裴濯和老四也进来了，老大夫手在发抖：“我不行的，我没弄过……这是仵作的话。”
“你胡说什么，他还没死…”小厮气的大喊。
大夫战战兢兢不说话。
许宁看他颤抖的手，就感觉他真不行，可现在哪里去找一个大夫过来。
“我来。”老四站出来，他难得多说了几句：“我曾做过军医。”
这倒是非常合适
于是许宁让老四洗手消毒，然后将小侯爷的肠子塞回去，缝起来……
许宁并不懂外科，但是老四好像懂一些，他手很稳，做的非常好，等到弄完一切，他站起来问：“这样真的能行？”
当然不行了…
这手术做的跟玩一样，又没有无菌环境，又没有消毒，又没有药，什么都没有。
她觉得小侯爷九成可能得死。
剩下那一成就看他的造化了，他自幼习武或许身体比旁人好，或许老天保佑，反正许宁也没办法。她让老四把那大夫揪起来，开了一些药，老四还有金疮药，据他说管用，那就用吧……
小侯爷的小厮哭的上气不接下气。
其实没人抱什么希望，许宁跟这小厮说了好几句话，他都哭的没听见，一个劲念叨：“侯府绝后了……辜负了夫人的临终嘱托…侯爷死了我就随他去……”
许宁被吵的心烦，对一旁的王英交代了一些事，比如那个屋子要勤打扫，一定要保持干净，还有给小侯爷用的东西，必须消毒……
王英也觉得小侯爷死定了，但是夫人交代的，他一定给办好了。
裴濯让人去准备些补药什么的，这时候小侯爷的小厮终于不哭了，他抽咽着说：“有……有千年人参，我去拿……”
说完就跑了。
----------------------------------------


第606章
小侯爷没死，但是他发烧了，模样看起来格外凄惨。
他的小厮很担心他，一直守着他，。
裴濯问老四的具体经过，许宁就坐在一旁听。
老四说，昨晚他按照裴濯说的等在城北大营外面，后半夜的时候就听到了打斗声，他跑过去看到了快被打死的小侯爷将他带了回来。
据说，对面人特别多，要不是小侯爷的几个手下牵制，加上老四的轻功好，小侯爷就死定了。
那些人就是奔着要他命去的。
裴濯觉得哪里不对：。
“这么多年小侯爷惹了那么多祸都好好的，这些人为什么忽然就要痛下杀手？”
许宁知道，他问出来的时候，就已经有了答案。
小侯爷被留下来的唯一作用就是牵制威胁晏侯爷…
如今…
两个人对视一眼，得出个非常不好的结论。
晏侯爷可能死了。
许宁有点难受，她是个感性的人，电视剧看到感人处都哭的哗哗的。
带入小侯爷，千辛万苦找到了父亲，才见了几面父亲就死了…
许宁忍不住叹了口气。
“这只是我们的猜测，也许是另一帮人。”
裴濯点点头问：“是什么人知道吗？”
老四摇头：“这些人很厉害。”
连老四都这么说，应该是训练有素的刺客或者暗卫。
…
春日的暖阳普照大地，空气中都是春的味道。
大周娱乐报那篇，如果不做现在的差事，你最想做的是什么？
半个版面刊登了许多人的投稿，他们有的用真名，有的用化名，古代人显然放不开，化名多是什么居士隐士，要么就用诗词诗句的。
不过这不影响大家的热情。
“我是一个文官，当年科举好不容易高中，光宗耀祖，风光无限，家人都以我为荣，我有时候也想，若我当年没有高中，我大概会做个教书的夫子，教一批又一批的孩童读书，等我垂垂老矣，也许会有几位出息的学生回来拜见我，问我还认不认得他们？”
“我是一个说书的，当年父亲望子成龙就盼着我能高中…若是不做这说书先生，我特别想去做泥瓦匠，我喜欢看砖块一块一块砌起来。”
“我是一个商人，如今家财万贯，娇妻美妾在怀，可我最想去放羊，我喜欢躺在山坡上看蓝天白云，看满山遍野的羊吃草，喜欢听它们嚼草料的声音…”
“我是一个妓女，让诸君见笑了，在沦落风尘之前，我爹也是个小官，若没有沦落风尘，我或许也嫁人了，在家相夫教子…”
“…”
众人看的津津有味，又颇有感慨，似乎人人都不如意，好像怎么都不如意，无论做什么都有遗憾。
人生总有遗憾，似乎总不得圆满。
这一期的娱乐报办的很成功，张家大公子是满意的，他同时又很激动。
他知道尹在水是谁…
还见过…
他见识了许宁的本事，已经平静的接受了尹在水是个女人的事。
于是这一次张家举办的春日宴，就邀请了许宁。
许宁很意外，这算是意外之喜，因为想巴结张家的人很多，可是能拿到请柬的人不多。
许宁想了想还是决定去。
“怎么看我？”裴濯抬头看许宁。
许宁说：“如果你父亲的死和张家有关…”
她想问裴濯会不会去报仇？
前太子到底是裴濯的父亲，可两个人素未谋面，甚至前太子到死也不知道他还有两个儿子…
所以要不要报仇？
不报仇…是他的父亲。
可报仇…
裴濯有自知之明，他现在实力太弱，牵挂太多，有许宁，还有家里这些靠着他吃饭的一大群人，甚至是他的至交好友高致远，严咏寒他们…
他要为了自己的私仇连累这么多人吗？
裴濯终于体会到了当年钟离尘的感觉。
人心复杂，人性复杂，人生更复杂…
好像怎么样都不能够随心所欲。
裴濯没回答。
若说报仇，当然是想的。
这是他作为人子最该做的，若不是那些人杀了前太子，裴濯和钟世子会是个有爹有娘的小孩…
“我不知道。”裴濯确实不知。
他不知道该怎么做，不知道该说什么。
许宁走过来，像拍小孩一样拍拍他的头。
“不管你想做什么，我都支持你。”
…
小侯爷高烧了几天，就在许宁都以为他必死无疑的时候，他醒了。
许宁感慨，老四看来还挺靠谱的。
老四也难得多说了几句。
他说战场上不是没有被砍出肠子的，一开始就只是等死，可是后来有人尝试将肠子塞回去，肚子缝上了，其实就是为了死后有个体面的全尸。
然后这个人居然奇迹般的好了。
“后来再遇到这种情况，我们就效仿他那样做，可那些人都死了。”
不过老四后来倒是有了经验，知道如何把肠子盘起来，他说，往往有一百个人里有一个能活下来就算是奇迹了。
许宁说：“你们的手法没问题，他们是死于感染。”
“感染？”老四似懂非懂。
许宁给他解释了下什么是感染。
老四若有所思：“若是能解决感染的问题，是不是…”
许宁摇头，她伸出自己的手：“你看我的手是不是很干净？可是我们肉眼看不见，其实还有很多灰尘，病菌等等…”
而且也没有药物，比如青霉素之类抗生素…
可惜许宁不懂医术。
老四说：“南越人可以。”
许宁一愣：“南越？”
老四点头：“他们的医术很厉害。”
似乎是从什么人那里传来的，包括造纸，印刷…
老四对南越似乎很熟悉。
许宁微微眯眼。
她有点怀疑，南越历史上或许也有穿越者来过，留下了和这个时代不相符的医术…
也有可能是出了什么样的天才，比如华夏历史上的华佗。
老四点点头，没再说什么，不过他的话比起以前稍微多了点，用老二老三的话来说，就是他忽然有点人味了。
----------------------------------------


第607章
小侯爷就像是死过了一次。
裴濯坐在他床边，一时间对他有点同情。
小侯爷干哑着嗓子问：“裴濯，你在同情我吗？”
裴濯有些不忍心：“晏侯爷他…”
小侯爷闭了闭眼，他不知道他爹怎么样了？尽管他说那些人不会杀他，可谁又能说的准呢？
“刺杀我的人和当初在兰姨那个庄子的是同一批。”小侯爷忽然说。
裴濯一愣：“你怎么知道？”
“他们的身手一个套路。”小侯爷沉默了一下说：“还有一件事，我必须告诉你。”
晏侯爷的话他重复了一遍。
许宁进来的时候，正好听到他说虞千荷不喜欢裴濯，怀疑他是妖怪混成人的模样…
“你娘当时要杀了你，是我爹给了裴小梦一笔银子，让她带你离开…”小侯爷闭了闭眼，他一时不知道他和裴濯谁比较惨。
仔细对比了一下，又觉得还是裴濯比较惨…
裴濯不觉得自己惨…
他与虞千荷没见过面，母子情缘实在不多，她对自己爱也好恨也罢，对于现在的裴濯来说或许会伤心，失望，可也不会对他有太大的影响。
因为他现在生活的很好很幸福。
年少时，小姑对他很好，长大后虽有磨难，可他有许宁，有忠心的手下，有好友，前途一片光明…
虞千荷只占据了他生命中极小的一部分。
人在顺风顺水的时候，会格外的豁达。
裴濯只是难过了一下下就点点头，以前许多想不通的现在也彻底的明白了。
“那虞千荷呢？”他问。
小侯爷恨不得抽自己两巴掌。
叫他啰嗦，叫他磨叽，结果没问清楚就出事了。
太蠢了…
不过…
他严重怀疑，当时晏侯爷也是不想说不想提…
小侯爷心里也有个可怕的猜想，他看向许宁：“许宁…或者说尹在水，长生这本书真的是你瞎编的吗？”
他这么问，就是有了怀疑…
怀疑长生里那个可怕的吃人传言成了真的。
许宁也不知道。
因为她写书就是编的，可是写的书大多成了真。
如果当年虞千荷确实被抓了，而京城有了长生的传言，她真的有可能被抓起来。
如果一个人真的有了长生不老的能力该怎么办？
最好的办法就是躲起来，不要让任何人知道。
不然…
结果就是抓起来能研究就研究，研究不透就吃掉…
在折磨同类上，人类超越一切物种。
许宁被那个可怕的猜想惊的头皮发麻。
她不愿意往下想，也不愿意说出来，她看向裴濯。
如果从虞千荷那没有得到想要的，那些疯狂的人会怎么对裴濯？
“裴濯，你要小心。”小侯爷说起晏侯最后说的那句话。
如果自己一直被人盯着，故意放进去，那已经置身危险之地，裴濯很有可能被人盯上了。
…
中式建筑总带着独有的美丽，每一个拱门都是一幅画…
来张家的非富即贵。
张明启的夫人早年就开始礼佛鲜少出来，所以府中的大小事其实都是张明启的一个小妾做主，说是小妾也出身显赫富贵人家，对内对外，大家都称呼她二夫人。
张二夫人给人的感觉像王熙凤，做事妥帖，三十几岁的年纪，见人自带三分笑，和谁都很是热络。
许宁对张家人充满了兴趣，她坐在角落里，一点不怕孤立和冷落的观察张家每一个人。
张家人长的各不相同，这可能因为张明启的风流有关系，他的女人多，生下的孩子像这个像那个，揉一揉，融汇一下，就各不相同了。
张家人多，园子里叽叽喳喳的十分精彩，堪比宫斗，许宁看的津津有味，比东宫的体验感好多了。
“裴…裴夫人…”一个怯怯的声音拉回了许宁的思绪，她回过神才发现自己面前坐着个十几岁的漂亮姑娘。
“你是…”
“我叫张窈，在家里排行第九。”
张九小姐…
张明启风流的后果就是他有很多儿女，这还是登记在册的，不在册的私生子女也有不少…
“张九小姐…”许宁笑了笑。
张九小姐脸红了下，然后又盯着许宁看。
许宁“…”
“你有事吗？”
张九小姐从袖子里拿出一本书，还是最早版的人鬼情未了，她请许宁给她签个名…
似乎怕许宁生气，她解释：“是…我缠着大哥问，他说漏嘴了，我保证不告诉别人。”
许宁笑着签了名。
张九小姐激动的脸都红了，捧着书再没多看许宁一眼。
过了许久，可能意识到自己过河拆桥过分了，于是她不好意思的笑了笑说：“我带你去转转吧…”
许宁心想也好，正好去看看张家的人。
两个人悄悄离开，没有引起任何人的注意。
张家也有个大池塘，不过人家的养的锦鲤，红的黄的白的都有，每条鱼都又大又肥，看起来伙食不错。
张九小姐拿了一些鱼食给许宁。
“喂鱼可有意思了。”
许宁扔了一点鱼食，那些大鱼果然都张大嘴围了过来。
张九小姐就简单多了，干脆撒了一大把鱼食看鱼抢着吃。
“它们怎么这么胖？”许宁好奇的问。
“府里人多，大家闲着无事就爱过来喂鱼，你一把我一把，鱼就胖了。”张九小姐不好意思的说。
她感觉这些鱼比猪都肥。
“不会撑死吗？”许宁看这些鱼都快游不动了。
张九小姐说：“会啊，撑死就换一批来，爹觉得这是姐妹们难得的乐趣，死几条鱼而已没事的…”
许宁“…”
说的非常有道理，就是可怜了鱼…
----------------------------------------


第608章
张九小姐是真的不怕鱼死，和许宁说话的功夫，她又抓了两把鱼食豪放的扔进了池塘。
许宁正要说什么，忽然不远处传来一声惊呼，接着就听到有人喊救命。
许宁匆忙往过走，张九小姐拉住她：“咱们不着急，慢慢走。”
许宁：“可是…”
好吧，她刚也是着急，于是慢慢的走过去，池塘边围着一圈人淡定的看池塘里两个姑娘挣扎。
许宁“…”
她有点兴奋，这么多年了，终于身处宅斗现场了吗？
这个季节，水还很凉，搞这么一场，这两个人肯定要生病。
两个姑娘被拉上岸后果然开始互相攀扯。
“是五姐姐推我下去的……呜呜呜……”穿黄衣服的姑娘哭着说。
而穿着粉衣服的姑娘却冷笑：“我可没有推你，明明是你自己跳下去。”
“我知道五姐姐一直看我不顺眼……对不起五姐姐……我不该和林公子走的太近。”黄衣服捂着脸哭的很伤心。
“……”
张九小姐说：“那个穿黄衣服的我七姐，粉色衣服的是我五姐，她们两个都喜欢林公子，所以才……”
张九小姐露出一副你懂得的表情，许宁赶紧点头，好奇的问：“你看见了吗？她们怎么掉下去的？”
张九小姐摇头：“不知道，反正她们都不是省油的灯。”
许宁“……”
刚刚张九小姐站的那个角度肯定能看见，可是她说没看见，明显是不想掺和这些事。
许宁觉得张家人都挺有意思的。
两位小姐争执不下，于是很快二夫人就来了，她身后两个姑娘的姨娘也跟了来。
姨娘都是美人，一个老绿茶是七小姐的娘，一个窝囊的像依萍她妈，过来不问青红皂白就一脸苦相的让五小姐给七小姐道歉。
七小姐露出几分得意：“也不能全怪五姐，她可能不是故意的……”
七小姐姨娘冷笑：“有些人就会装好人，谁知道背后如此蛇蝎心肠，居然想害死自己的姐妹。”
五小姐姨娘哀求：“七小姐别生气，五小姐不是故意的。”
她又推了推自己的女儿：“还不道歉？”
五小姐脸色难看，声音都因为愤怒变了调：“娘，您到底向着谁？我才是你的女儿？”
可五小姐姨娘还是老样子，对别人很卑微，对自己女儿倒是很凶，一个劲的让她道歉。
隔着老远，许宁都能感受到五小姐的窒息和无语。
张九小姐说：“佩姨娘总是这样，五姐姐真是倒霉摊上这样的娘……”
她丝毫不觉得家丑外扬有什么不对，还和许宁说七小姐生母雪姨娘就惯会装模作样。
或许是察觉到许宁的异样，张九小姐说：“我爹觉得家里女人多是非多，有争吵正常，不然姐妹们憋着也难受，在家里惹事总比出去外面惹事的好…”
许宁“…”
张明启果然很有想法。
那边五小姐到底没有道歉，她在众人面前质问佩姨娘为什么不向着她？最后含着泪跑了。
她走后，佩姨娘却红着眼眶给七小姐道了歉。
七小姐母亲雪姨娘冷笑一声：“害了我家女儿想简单道歉就完了？”
“那…你要怎么做？”
雪姨娘说：“当然是赔钱…”
于是佩姨娘委委屈屈的赔了一只镯子…
窝囊的在场众人就跟看到了电视剧里被恶毒女配一直欺负的俺娘某小草…
最终看了半天戏的张二夫人这才站出来：“好了，都是自家姐妹，不要为了这些小事伤了和气。”
于是这件事就这么完了。
许宁就像看了一场宫斗戏。
“府里经常有这种事？”
张九小姐点头：“三天两头吧。”
其他客人好像也习惯了，反正每次来张家，他们都会出点幺蛾子。
七小姐得了银子还挫败了五小姐十分得意。
其他人有捧着她的，她也越发得意起来。
张九小姐似乎很不屑和她们争执，于是带着许宁到了个安静的地方坐着，怕许宁不认识人还给她介绍。
好多四大家族的人，彼此谁也不服谁，偶有拌嘴。
“每次都这样，真是没意思及了。”张九小姐感慨，之后又盯着许宁看，似乎想问什么，可许宁不想回答，于是岔开了话题。
张二夫人中间过来了一次，让许宁随意不要客气，虽然不知道这个六品官的夫人有什么特别的，可到底是大公子特意嘱咐请来的，张二夫人还是客客气气的，当然也有认识许宁的，还记得她在去年德宁公主府的宴会上打败了李薇薇。
于是有人问：“德宁公主就那么死了？”
“没有吧？什么时候的事？”
“就不久前，当时太子起死回生，谁也没顾上她……”
众人陷入了沉默，显然不久前太子的事太诡异了，直到现在大家还都心有余悸。
而且有好些人看起来并不知道德宁已经死了。
太子的事，大家不敢提，可是钟世子说的人就多了。
“我听我哥哥说的，他和驸马都没跑出来。”
“年纪轻轻就死了…”
有人冷哼，说是报应。
有人感慨，去年的德宁公主府还很气派热闹，如今说没就没了。
“你们有没有觉得德宁公主府的事有点蹊跷了？”
“和东宫……”
说话的人话没说出口，就有同伴提醒她慎言。
于是场面再次陷入了诡异的沉默中，祸从口出，谁也不敢说话了。
----------------------------------------


第609章
张家宴会结束后，张九小姐送许宁到门口，笑着挥挥手再见，两个人还约定下次有机会一起玩。
许宁上了马车，看到了裴濯，她有些意外的笑了笑：“你怎么来了？衙门没事了吗？”
衙门没什么事，所以裴濯早退了。
“你在张家怎么样？”
许宁揉了揉头，有些无奈：“张家很热闹，鱼很胖…”
许宁大概说了下，然后她话风一转：“我还发现个有意思的事。”
裴濯挑眉：“什么？”
许宁说：“在这之前，我先给你讲一个故事。”
然后裴濯认真的听许宁讲了吕不韦奇货可居的故事。
半晌，裴濯才抬头看许宁：“你为什么要讲这么个故事，是发现了什么吗？”
这个故事没有鬼，但是很恐怖…
许宁的眉眼染了戾气。
她说：“前些天我在宫中待着，见了好些个人，尤其是太子和太后，我发现他们两个耳垂上，都有一颗痣。”
裴濯说：“孙子像祖母也没有什么不对。”
许宁接着说：“当时我只是觉得有点巧合，没多想，但是很快我见到了张明启。”
裴濯没怎么见过张明启，甚至没有近距离看过他，也没有发现什么异常。
可许宁说：“我发现…他和太子有点像，具体说不出哪里像，可是我觉得，比起皇上，他和太子更像父子。”
裴濯差点从马车上跳起来。
因为激动头还撞到了马车的车顶，疼的脑瓜子嗡嗡的…
许宁是在说恐怖故事吗？
是的吧？
马车缓缓的行驶着。
裴濯的脑子却是飞速的转着。
吕不韦将爱妾送给异人，之后爱妾怀孕生下儿子，最后做了秦国的大王。
这个故事里，最重要的是，嬴政到底是不是吕不韦儿子，如果真是，那么吕不韦就悄无声息的窃了秦国……
同样的，张明启和太后有染，扶持一个傀儡皇后上位，之后太后在宫中偷偷生下孩子，抱给皇后做了太子……
那么太子背后有皇后，太后，张明启支持，皇帝又对他寄予厚望，所以他稳坐东宫这么多年……
张明启不费什么力气，就可以让自己儿子做皇帝…
而如今的皇帝和太子其实是兄弟，他兢兢业业和张家斗了几十年，最后的结果是传位给张明启的儿子……
裴濯后背都起了一层鸡皮疙瘩。
虽然听起来骇人，可是越想越觉得有可能，只有这样才能解释张家，太后的种种奇怪的态度。
难怪……
难怪皇帝要和世家斗，张家如此淡定，因为斗赢了，皇帝给太子留下一个锦绣江山，斗输了，这江山还是张家把控着……
张家如何都不会输。
张明启都是赢家。
裴濯将一切都想通了。
许宁说：“有可能我的猜测是错的。”
“不，你是对的。”
裴濯闷闷的说：“你怎么发现的？单靠长相吗？”
许宁摇头：“不，因为那个家伙控制太子妃杀了太子。”
其实那个家伙不这么做，只要悄无声息的替换太子就是了，干什么要多此一举呢？
那段时间，许宁一直在想这个问题。
难道只是为了好玩？
不…
不对…
不管做什么，最后他都要冒充太子，可为什么要让太子死一次？
或许太子有什么必须死的理由…
许宁那时正巧住在慈宁宫，正好看到了太后和太子的共同之处……
于是她忽然就想到了奇货可居，才有了这么个念头。
那个家伙，并不是无理取闹故意搞这么一出，他在提醒许宁。
太子如果死了，一切都会乱，张家，太后这些人就会跳出来……
那么这个家伙为什么后来又回去扮太子……
“他受制于南越，不得已为之。”许宁这么说。
裴濯点头，他脑子也很快，迅速的整理了这些事，也得出了这个结论。
“原来如此……原来如此。”
裴濯看许宁：“所以你才问我要不要报仇？”
掌握了这个大秘密，其实是有机会报仇的。
许宁点点头，这个秘密是个炸弹，说不定什么时候就会爆炸。
有可能会炸了别人，也有可能炸了自己。
裴濯摇摇头：“所以…所以尽管后来的太子很可疑，可张家，太后，都选择了默认…他们不敢让太子死，如果太子死了，那么张明启和太后的谋划，就是一场空一场梦。”
“太后这么做又是为什么？”裴濯想不通：“她明明已经是太后了，何必还要冒如此风险？”
一旦被发现，就算她是太后，结果也不会好。
许宁盯着他的眼睛，笑了一下：“这是女人的报复。”
----------------------------------------


第610章
“报复谁？”裴濯有点不太明白：“先皇吗？”
先皇不爱太后，却将她留在身边。
所以太后为了报复他，羞辱并杀害了先皇最爱的女人生的儿子前太子。
并且还和张明启生了儿子，妄图窃取先皇的江山。
许宁点头：“目前来看是这样，可你别忘了，张明启才是始作俑者，是他亲手把太后送上了先皇的床。
并且靠着太后，一步步爬上来。
若说报复，不是更该报复张明启吗？”
裴濯想了想：“或许太后还喜欢张明启…”
这话说出来自己都不信，太后又不是顶尖恋爱脑。
“张明启的儿子也是太后的儿子，这才是太后的软肋。”许宁感慨：“咱们丞相大人真是把每一步都算到了。”
裴濯却不觉得：“可太子也是张明启的儿子，那也就是他的软肋。”
许宁转头看傻子一样看他。
裴濯慌了一瞬。
干什么？
他又说什么蠢话了吗？
许宁干什么这么看他？
他好歹也是探花吧，怎么被她看的像个二傻子？
许宁说：“你知道张明启有多少个小妾吗？”
“十八个。”
“对，这还只是我们看到的，外面的红颜知己还有不少…那你想想他有多少儿子？”
裴濯“…”
裴濯聪明，但论看人心这些，显然许宁更细心想的更多。
张明启的儿子很多，太子只是其中一个，还是未必会认他的一个。
那张明启为数不多的父爱分一分融一融还能剩下多少？
可太后只有这么一个儿子…
“我今天去张家，你知道我看到了什么？”
许宁把在张家的事说了一遍。
“一般大户人家的女儿都养的知书达理，个个都是大家闺秀，可是张家的呢？”许宁当时就觉得太怪异了。
“张明启根本不在意他的女儿们端庄有礼不，也不在意她们那么斗，看在外人眼里什么样，会不会影响她们的名声，她们以后还能不能嫁个好人家？”
“女儿小妾们在丞相眼里跟宠物没区别，所以，你还觉得一个没什么亲情的只有血缘关系的太子会是他的软肋？”许宁反问。
裴濯“…”
太子只是太后的软肋。
他在，太后就不会想鱼死网破和张明启闹翻。
就会一直被张明启牵制，乖乖听他的话。
裴濯“…”
马车出了城，确定没人跟着，他们才到了庄子上。
小侯爷脸色苍白，不过精神似乎比昨天好了一些。
许宁进来的时候，他正在看大周娱乐报。
据说，他茶楼的本子好多都是小侯爷写的。
许宁笑着问他有没有兴趣做大周娱乐报。
小侯爷抬头看她：“你真的是尹在水？”
许宁点头。
小侯爷盯着她看了半晌：“当年在府城，你就眼睁睁看着我们傻子一样猜尹在水是谁？”
许宁点头：“…对。”
这个她是无法反驳的…
小侯爷舒了口气。
“为什么找我？”
许宁：“我觉得你非常有天赋，这个副主编的位置一直给你留着。”
小侯爷：“我好感动，谢谢你还想着我。”
“不客气。”
小侯爷阴阳怪气完许宁，又问裴濯：“我没想到我不在这段日子，京城出了这么多事。”他错过了多少新鲜事，茶楼生意估计都淡了吧…
裴濯听他们两个胡扯，听着听着忍不住笑了起来。
小侯爷看了他们一眼：“你们是不是有事？“
裴濯点头：“一点小事。”
“什么小事？”小侯爷问。
许宁随口就把奇货可居的事说了。
“我就说太子也没什么本事，怎么这么多年…”小侯爷顿住，抬头看着裴濯夫妻二人。
“我＊＊＊＊＊＊裴濯，你干什么告诉我这些？”
小侯爷愤怒：“老子一点也不想知道。”
他还想多活几年。
裴濯拍拍他的肩膀：“冷静…”
“老子没法冷静，你们是不是疯了…”小侯爷因为太激动触动了伤口，疼的龇牙咧嘴。
“就算是真的，你们调查这些干什么？和你们有什么关系？”
裴濯说：“当然有关系。”
他看向小侯爷：“我生父如何死的？你爹又为什么被关？”
小侯爷说：“我爹肯定是冤枉的，但是你爹…”
小侯爷想到了虞千荷，世界上还有这么奇葩的母亲，他也是佩服，所以他就认为前太子或许也不是什么正经人，要不看钟世子就知道了，钟世子的性格绝对遗传了某一个人…
裴濯没反驳他，而是顺着他说：“我有个计划。”
小侯爷捂住耳朵：“我不想听。”
“别逼他了。”回城的路上许宁这么说。
小侯爷也不容易，还有侯府一大家子人呢。
“那我们该找谁？”
“不用找谁。”许宁笑了下：“南越人是不是最近很闲…”
裴濯也跟着笑了：“还真是。”
…
南越人最近真的很闲。
因为突然出现的太子，就算再怎么像，皇室还是对他有所怀疑，他一直被关在东宫养病。
而墨宝香的生意更加萧条，掌柜的和伙计望眼欲穿等不来一个人，今天好不容易来了个人还是来借茅房的。
“掌柜的，咱们书斋还能开多久？”伙计终于忍不住问。
前段时间他还生了病，浑浑噩噩的脑子总也不清楚，要不是因为这个，他早不干了。
掌柜的也不知道，他在等上面的命令。
陆丰来了，掌柜的张了张嘴终于忍不住问出口。
陆丰抬眼看他：“谁跟你说墨宝香不开了？”
掌柜的一愣：“啊？”
开成这样还不倒闭？
陆丰却笑了：“放心吧，不会倒闭。”
掌柜的半信半疑。
可陆丰说的是事实。
墨宝香不会倒闭，不就是话本子么，她许宁能写，难道别人就不能写？
陆丰显然成竹在胸。
而且很快，他的话也得到了应验。
----------------------------------------


第611章
“墨宝香伙计是不是有什么毛病？”周二郎盯着墨宝香怒目而视。
叶子玉过来看了一眼，周二郎没有瞎说，从前两天开始，墨宝香的伙计就一直洋洋得意的看着这边。
叶子玉手痒又想揍人了。
尤其是和南越有关的人，他是见一次想打一次。
“不好了。”蔺怀瑜将一本书拍在了许宁的桌上，许宁抬头：“怎么了？”
“你看。”蔺怀瑜很少有这么生气的时候。
许宁拿起书，书的封面挺好看，是两个相互缠抱的女人，两个女人衣衫半裸，眼神暧昧，看着挺有感觉。
许宁来了点兴趣，等她打开书，看了一会儿就觉得不太对。
和人鬼情未了有种诡异的相似感，但是主角换成了两个姑娘…
蔺怀瑜说：“这本书最近很火，这明显就是模仿你写的。”
但是写书的人又很高明，改动了很多，如果非要形容就是模仿了许宁的框架。
许宁看了看，书名叫春缠，作者叫青山。
蔺怀瑜说：“你叫在水，他就叫青山，针对的不要太明显简直卑鄙无耻，是南越人的风格。”
许宁笑了笑，她并不意外，从她写文后，其实就有不少模仿她的，只不过许多人写的乱七八糟也不出彩。
可这本春缠就很有水平了。
许宁不在意。
这是迟早的事，以后会更多。
“你还笑的出来？这是墨宝香出的，你去窗户边看看，有多少人在排队买书。”
蔺怀瑜看了许宁一眼，许宁好笑：“我知道啦，我最近不是没有灵感么？没有灵感只会写出来一堆狗屎，就像前一本躲猫猫，故弄玄虚了半天，要不是顶着尹在水的名，根本卖不出去。
她安慰蔺怀瑜：“咱们挣这么多了，偶尔也让别人喝点汤啊。
蔺怀瑜松了口气。忍了忍到底也没说什么。
可南越还有更无耻的，这个青山不仅对外自诩能打败尹在水，还有人将他们并排放在一起，说什么南青山北在水。
然后没多久，青山就写了好几本书，无一例外，每一本都有尹在水的影子。
许宁看过，这人写的也还行，就是模仿痕迹重了些。
许宁觉得，他若是不模仿自己，没准也能写出他自己的风格来。
因为尹在水久不出新书，就有人说尹在水江郎才尽，于是闲着也是闲着的人都跑去买青山的书了。
吉祥书斋的人个个像乌眼鸡一眼瞪着去墨宝香买书的人。
多稀奇呀，不久前这景象还出现在吉祥书斋门口。
吉祥书斋离墨宝香不远，当年蔺怀瑜故意开这么近气人家的时候还挺爽，现在看别人就有点心里不是滋味了。
“这么下去，我们要倒闭了。
许宁觉得不至于。
可蔺怀瑜还是唉声叹气，气叹声唉了半天，还时不时的幽怨的看着许宁…
许宁最后答应他有空再写一本，他才作罢…
许宁“…”
这件事气愤的人很多，比如康小姐，她是尹在水的粉丝，当然了，尹在水在她心里已经成为一个符号，至于是不是许宁…
那不重要。
康小姐大骂那个叫青山的南越人无耻至极，剽窃尹在水的书，说青山写出来的就是没有灵魂的狗屎…
许宁给她倒了一杯水：“消消气。”
康佳看着许宁，恨铁不成钢。”人家都打到家门口了，你还笑…”
许宁“…”
其实除了康佳还有不少尹在水的狂热粉跑去墨宝香要这个青山出来道歉，可是青山也有了粉，于是两家开始撕扯，拉扯。
一个说一个是不要脸剽窃的小偷。
一个说另一个是江郎才尽，写不出东西来，不如回去种地去。
于是，不知道谁提议，可以两个人一人写一本，比个高低…
许宁听的头都大了。
她直接拒绝。
她不喜欢被人牵着鼻子走，自己写自己的，也不想和别人比。
青山却很痛快的答应下来，就显的尹在水有些畏缩，甚至青山的粉丝还说尹在水不敢迎战。
外面吵吵闹闹，许宁有点无语，这些人不上班的吗？这么闲？
于是她决定出去踏踏青换个好心情…
----------------------------------------


第612章
京城周围有很多可以玩的地方。
城外有座寂空寺，据说香火不错，而这个季节，草长莺飞的，不少人都出来玩。
才到山下就遇到了大堵车，古代的堵车和后世不一样，马可不会一直待在那等着，总有那么几匹刺头马，不听话就算了还随地拉屎，不服管教，导致这条路况有点难以言说。
许宁受不了了，既然是踏青爬山，那她就和裴濯走上去。
有些人看到他们走，也就跟着了，于是身后的人渐渐多了。
等到了最前面，众人才发现堵车的源头是有人停下马车在野炊。
对，没错。
这两个人完全不管后面人的死活，嬉笑打闹，看到走过来的众人，还无情的嘲讽他们看什么看？是不是想吃他们东西，十分欠揍。
许宁和裴濯都是情绪稳定的人，可是忠勇伯家的公子就不是了，纨绔少爷哪里见过这么无耻不要脸的人，上去就将那男的暴揍了一顿。
“你你你，你敢打我…不知道我是谁吗？”一脸肥肉的男人指着忠勇伯家公子大喊。
忠勇伯公子可不惯着他，他操着一口京腔冷笑：“老子管你是谁，打的就是你，你这种自私自利的恶心混蛋，老子见一次打一次，兄弟们，给我上。”
有了他鼓动，不少人加入了斗殴，将前面那男人打的哭爹喊娘。
胖青年捂着被打青的脸，怒道：“好啊姜旗峰，我记住你了，你给我等着。”
忠勇伯公子上去踢了他一脚：“带着你的女人给我滚远一点。”
长的丑就算了，品位还差，这女人矫揉造作，声音传出二里地了，不知道这里还有未成年的姑娘小孩吗？影响他们身心健康咋办？
刚刚这狗比还当着一众人的面和他带的女人相互喂饭，互相摸来摸去…
忠勇伯公子恶心的隔夜饭都快吐出来了。
“老子和你没完。”
那人放下狠话就带着女人走了，他们一走，拥堵的道路终于让开了。
众人笑道：“姜公子，你可真厉害。”
姜旗峰得意道：“哎呀小事，我也是路见不平一声吼。”
有人忍不住说：“那石勇可是皇后娘娘的侄子，和太后也是沾亲的，你打了他当心他找你麻烦。”
姜旗峰完全不在意：“他就是屎，摆在茅房我不在意，可他恶心到我了，我就不能忍了。”
众人哈哈大笑。
“佛主面前大家还是注意点。”
几个青年说说笑笑往前走。
许宁听的直乐。
裴濯也跟着笑。
这位忠勇伯家公子，其实他们早有耳闻，皇宫宴会就听鸿胪寺的夫人们说过。
说是嫌弃家里催婚催的紧，姜旗峰干脆带了个漂亮男人回来说他喜欢男的。
这下可是炸了锅，气的忠勇伯差点拿鞭子抽死他。
后来他倒是没有搞出男人那些事，不过忠勇伯也不敢太管着他了。
他忽然又要念书考科举，这是好事啊，忠勇伯老泪纵横，觉得这么多年终于熬出头，儿子知道心疼老父亲了，要给忠勇伯家光宗耀祖了。可谁能想到，他去了书院又和书院的其他纨绔胡混，搞得书院乌烟瘴气，书院亲自出面请忠勇伯接他回去，忠勇伯老脸丢尽，失望至极，给他在鸿胪寺谋了个差事。
如今，他又打了皇后侄儿，怕是这事没那么容易了。
许宁感慨，有人罩着的孩子就是任性啊。
久不运动，走几步就气喘吁吁，许宁和裴濯在半山腰休息，正巧姜旗峰也在，他正和人商量要去墨宝香闹事。
“那个无耻的狗东西，小爷非给他揪出来不可。”他信誓旦旦的说。
“青山不是在南越吗？咱们怎么揪？”
“那就去南越驿馆闹…”姜旗峰一脸不在意。
许宁听的都替忠勇伯头疼，这倒霉孩子别的不行，惹是生非还真是一流啊。
众人休息了一会儿就一起往山上走，山上风景是真不错，绿油油的草毛茸茸的盖在山上，看起来可爱极了。
也是巧了，他们又和姜旗峰遇到了，这位姜公子盯着裴濯看了又看，打量的毫不掩饰，然后他就在裴濯看过去的时候朝他走了过来。
“裴大人，我是姜旗峰。”他自我介绍。
许宁在旁边看热闹，别说，两个帅哥站在一起还挺养眼。
裴濯礼貌的问：“姜公子有事吗？”
姜旗峰犹豫了一会儿，忽然低声说：“其实我知道，你就是尹在水。”
裴濯“…”
姜旗峰又说：“我看到了，你夫人经常去吉祥书斋，她是不是替你送书稿的？”
裴濯“…”
然后姜旗峰一脸高深莫测：”你放心，我不会告诉任何人。”
裴濯“…”
在裴濯还没反应过来的时候，他红着眼睛说：“我最喜欢你写的人鬼情未了…”
裴濯“…”
这都是什么和什么？
姜旗峰问他：“谢星辰和沈钰的故事是不是真的？”
裴濯想了想，胡老头和沈时安确实是真的，于是他点点头…
姜旗峰更伤心了。
裴濯求助的看许宁，许宁正饶有兴致的看他们，假装没发现裴濯的求救。
于是裴濯叫了她一声：“许宁，过来给姜公子说说胡老头的事…”
许宁笑着走过来，姜公子看了看她，又看了看裴濯，一脸羡慕的说：“裴夫人，真羡慕你能嫁给尹在水…”
许宁“…”
“这…哈哈…”许宁转了话题，问他：“姜公子很喜欢尹在水吗？”
“是啊，我喜欢人鬼情未了。”
“胡老头是我们村的…”许宁给他讲了一遍，不过不同于谢星辰，胡老头没有爱他的姐姐，最后还是被人给害死的，比谢星辰更凄惨…
于是，姜旗峰更难过了…
然后许宁和裴濯不管他，继续往前走，可姜旗峰却跟上了他们，主要还是跟着裴濯。
“裴大人，你什么时候写新书？”姜旗峰好奇的问。
裴濯转头看他：“我为什么要写新书？”
“你不写？难道尹在水真的和外面说的那样江郎才尽了吗？”姜旗峰觉得不可思议。
于是裴濯说：“尹在水有没有江郎才尽我也不知道，毕竟…我也不是尹在水。”
姜旗峰“？”
姜旗峰“！”
“你你你…你不是尹在水？”
“我什么时候说过我是尹在水？”裴濯反问。
姜旗峰语无伦次：“可是刚刚…刚刚的故事！”
“故事是故事，我确实不是尹在水。”裴濯笑眯眯的说。
说完，留下一脸目瞪口呆的姜公子，拉着许宁上了山。
----------------------------------------


第613章
寂空寺不是皇家寺庙，但是香火不错，才到门口，许宁自己就不由的绷紧了身体。
如果这个世界上真有邪祟，那么许宁绝对首当其冲。
所以踏进门的那一刻，她自己都有点紧张，生怕降下天雷给她劈了。
好在什么事都没有发生。
裴濯觉得好笑，看着许宁小心翼翼的上了香，之后他们两个架不住和尚的鼓动抽了签。
裴濯是下下签，许宁也是…
不吉利的让人心烦。
和尚也是目瞪口呆，一度怀疑是签桶里的签放错了…
“这…两位施主…这…”他绞尽脑汁没想出一个合适的词。
许宁问他：“能不能逆天改命？”
和尚急忙摆手：“天命不可违…”
于是许宁捐了五十两香火钱。
“这可以了吗？”许宁问。
和尚盯着五十两沉默挣扎了好一会儿，最后点了点头。
签终于改成了上上签…
许宁这回舒服了。
“果然是有钱能使鬼推磨啊。”许宁感慨。
裴濯不太信这些东西，但是下下签总归是让人不爽，改过来后，他们两个高兴的出去了。
寺庙里还有许多供香客游玩的地方，两个人看了一会儿，结果巧合的遇到了张家人，张二夫人带着张家众人来上香。
许宁看到了张九小姐，雪姨娘和张七小姐，佩姨娘和张五小姐，剩下的印象就不深了。
张家人脸色各异，应该又是闹了什么矛盾。
张九小姐看到许宁，热情的走了过来。
“裴夫人，你们也来上香啊。”
说完她又偷偷看了裴濯一眼，不愧是探花，果然是个大大的美男子。
许宁问：“你们这是要住一晚上吗？”
张九小姐轻轻摇头：“我们昨天来的，今天要回，可是马车不够了，家里人就因为谁坐哪一辆马车产生了分歧…”
许宁“…”
这扑面而来的古早宅斗风…
“那我们先走了哈。”许宁拉着裴濯就走，她预感沾上张家就不太好，得赶紧跑。
“啊…好…”张九小姐还没说完，许宁和裴濯已经走远了。
身边传来一声嗤笑，八小姐说：“九妹，不是姐姐说你，你和一个六品官的家眷有什么好结交的，而且人家还不想搭理你。”
张九小姐心想，那可不是一般的六品官夫人，那是尹在水，你懂个屁，喂鲤鱼了喂煞笔了吧…
八小姐见她没反应，冷哼：“上不得台面的东西。”
张九小姐的脚步顿住了，转头看八小姐。
八小姐嗤笑：“怎么？我说的不对？以为别人不知道你娘就是夫人跟前的洗脚婢，一样的下贱东西…”
张九小姐深呼吸了一口气，转身离开。
而这边，五小姐和七小姐就因为不想坐一起闹了脾气，然后她们的行程就被耽误了，结果还没走，天边电闪雷鸣忽然下了雨，于是许宁和裴濯又回来了。
真是人生何处不相逢，然而今天注定就是精彩的一天。
许宁习惯性观察了下张家的人，看到下雨，有人抱怨了几句就回房间休息了，留下来的在低声说话。
裴濯顺着许宁视线看过去：“看什么呢？”
许宁说：“看人。”
裴濯也看了一眼，笑道：“都没有你好看。”
许宁笑着看他：“菩萨面前庄重一点好吗？”
裴濯却小声说：“你就是我的菩萨…”
许宁“…”
不愧是你…
土味的情话确实戳到她了…
有人的地方就有是非…
雨还没停，后面就忽然传出一声尖叫，许宁和裴濯对视一眼，朝着声音发出的方向跑去。
出事的地方是后山，后山比较险峻，一条长长的陡峭台阶盘在半山腰上。
而张家的八小姐不知道来后山干什么，可能是雨天台阶滑，她摔了下去，头磕在石阶留了好多血，雨水混着血水几乎盖住了一整块石台…
----------------------------------------


第614章
人群轰的一声炸开。
雨点点一滴滴砸向地面，砸出一个个红色的小水坑…
四周乱作一团。
张家人脸色各异。
没有人担心八小姐死不死，她们都在互相打量，观察，猜测，阴谋论的想谁才是那个凶手。
可谁是凶手呢？
五小姐冷眼看着，佩姨皱眉一脸心疼道：“这可怎么办？八小姐好好的怎么会摔下去？”
五小姐嘲讽：“这么关心，不知道的还以为你是她娘。”
“你这是什么话？都是自家姐妹。”佩姨娘不赞同的说。
五小姐冷哼。
她早看透了她娘。
七小姐满眼的幸灾乐祸：“八妹妹也太不小心了。”
雪姨娘说：“谁让她平时嘴欠，这还不知道得罪了什么了？”
张二夫人本就心烦，听到她们这话，忍不住怒道：“都给我闭嘴。”
是她带人出来的，如今出了这样的事，她难辞其咎。
说不定回去还会被老爷怪罪。
寺里准备了地方将八小姐抬了回去。
众人小声议论。
“张家乱着呢，若是别家或许是不小心，她们家…”说话人摇摇头，对大家露出个心照不宣的笑容来。
“就是，我看啊就是她们家自己搞出来的。”
“我的姑奶奶，你可小声点吧。”
外面雨还在下，裴濯和许宁就在大殿转悠，佛像太多，许宁也认不出来，她转了一会儿就遇到了张九小姐，她站在房檐下目光沉沉的看着雨幕…
和平时满面笑容的她判若两人。
许宁倒是不意外，人都有两面性，人前一面，人后一面。
“九小姐。”许宁走过去问：“看什么呢？”
“随便看看。”张九小姐换了一张温和的笑脸：“这雨也不知道什么时候停，下山的路定然也是不好走了。”
“都是官道，难走不到哪里去。”许宁随口问：“八小姐怎么样了？”
张九小姐说：“不知道，庙里住持会医术，正在给她医治。”
许宁没再多问了。
另一边，姜旗峰拦住了裴濯，他盯着裴濯仔仔细细的看。
在他开口前，裴濯问：“听说你之前带了个男人回家，把忠勇伯气个半死？”
姜旗峰想翻白眼：“那个是姓杨那小子，不是我。”
裴濯：“啊？”
姜旗峰觉得自己真是倒了八辈子霉。
他被人陷害了，那次出去玩喝多了，睡的不省人事，第二天看到了朋友妹妹躺在床上。
当时受了惊吓，好在好友妹妹说怕丢人这事就当没发生过。
虽然姜旗峰并不记得是发生过什么事，他也就没放在心上。
可是几个月后，这姑娘怀孕了，说是他的让他负责。
他就知道自己被人陷害了。
他那时喝醉了，醉的跟死狗一样，根本不可能让人怀孕。
姜旗峰当然不承认。
于是那女的就到处宣扬，正好赶上杨家那小子带了个男人回来，人们传着传着，两件事都成了他。
他简直冤枉死。
“我真是个大好人。”姜旗峰说：“这些事都不是我。”
裴濯“…”
“尹在水到底是谁？”他前一刻喊冤，后一刻就转头问裴濯。
裴濯说：“不知道…”
姜旗峰皱眉。
他还是觉得裴濯是尹在水。
裴濯会不会也当二傻子糊弄他呢？
这时候许宁和张九小姐过来了，姜旗峰看到张家人下意识后退一步，是极其防备的姿势。
张九小姐倒是笑容淡定：“好久不见姜公子。”
“呃…”姜旗峰不走心的应了一声。
“你们在说什么？”张九小姐好奇的问。
裴濯：“说姜公子…”
“姜公子啊…”张九小姐笑了下。
姜旗峰皱眉：“你笑什么？”
“没什么？”
“没什么那你笑？”
“我就随便笑笑？怎么？不能笑？”张九小姐笑容冷淡的看姜旗峰。
姜旗峰无法反驳，他冷哼：“你们张家人弯弯道道多，我说不过你。”
张九小姐说：“姜公子的大名才是无人不知无人不晓。”
就在他们两个拌嘴的时候，那边张二夫人就带着八小姐匆忙下山了，据说伤的很严重…
姜旗峰忽然笑了：“你不去看看？万一她没死说出你就不好了。”
张九小姐转头看他：“你说什么我听不懂。”
许宁和裴濯看看这个，看看那个，的确，姜旗峰说什么呢，他们怎么有点听不懂了。
姜旗峰神秘一笑，对张九小姐说：“我刚刚看到有人把八小姐推下了台阶。”
刚刚他尿急，男人么，找个没人的角落就行。
然后就看到了那一幕…
张九小姐脸色肉眼可见的阴沉。
许宁和裴濯却是吃到了大瓜，转头看着张九小姐。
张九小姐扯出个笑容：“是谁你看见了吗？”
姜旗峰看她，无声胜有声。
张九小姐轻咬嘴唇，微微皱眉，然后她看姜旗峰。
“没人会相信你的话。”
姜旗峰无所谓：“爱信不信呗，对我可没什么影响。”
这话说的一点也没错。
若是没人信，那自然没什么，可但凡有人信了，尤其是八小姐，她有个哥哥的，若是知道了，绝对不会放过那个凶手…
“我先走了。”张九小姐匆匆离开。
----------------------------------------


第615章
雨还在下。
裴濯好奇的问姜旗锋：“你看见她推人下去了？”
姜旗峰：“你告诉我尹在水是谁，我就告诉你。”
裴濯无奈：“那好吧，他环顾四周，似乎再找合适的人，然后随手指了指许宁：“是我夫人。”
姜旗峰盯着许宁看了半晌，转头问裴濯：“我看起来很像傻子吗？为什么要耍我？”
许宁好笑的配合：“我真的是尹在水。”
姜旗峰不信。
他觉得裴濯就是，可是裴濯不承认，不过没关系。
裴濯：“我告诉你尹在水是谁了，那凶手…”
“就是张九啊，我刚刚说的那么明显了。”姜旗峰把自己刚刚看到了说了一遍。
他说：“劝你们少和张家人接触，她们脑子都有问题，一般自家姐妹斗嘴归斗嘴，没有她们那么厉害的，你们知道六小姐吗？”
这还真不知道。
反正闲着也是闲着。
于是夫妻两个听姜旗峰讲张家的八卦。
“当年张六小姐可出名了，才华横溢，人长的也好看，温温柔柔的，整个京城都知道她。”
姜旗峰现在回忆起来都忍不住感慨。
许宁好奇：“后来呢？”
“后来六小姐就不出来了，我还是听我娘说的六小姐病了，一开始精神恍惚，大喊大叫说有人要杀她，最后完全疯了，如今被关在院子里，也不知道是生是死。”
姜旗峰小声说：“我娘和我说，一定是有人嫉妒六小姐给她下毒了，后宅这种腌臜手段多的是。”
许宁觉得以张家人的尿性来看，这种事是很有可能的。
“那张丞相没管吗？”
“管了吧。”姜旗峰说：“后来死了个姨娘，听说就是畏罪自尽，可具体谁知道了，没准还是什么人的替罪羊。”
许宁深以为然。
姜旗峰又说：“还有这个张九，一直很邪门，虽然她看起来很和善，可她阴着呢。”
这里面有段姜旗峰不愿意提起的往事，他在张九手上吃过大亏…
现在抓住了张九的把柄…
姜旗峰眼珠子一转，想到了什么坏主意，转头就走了。
他走的干脆利落，倒是裴濯和许宁盯着他的背影愣了好一会儿。
许宁说：“四大家族，建安候陈家大公子被章成杀了，如今陈侯爷是想培养庶子，可是陈夫人不同意，两个人闹的很僵…
忠勇伯府…姜家，因为忠勇伯惧内，夫人姓孙，孙家势大，好多人都戏称为忠勇伯孙家。
姜旗峰上面还有哥哥，都不怎么成器，倒是孙家人更厉害一些。
还有一个镇国公武家，有些神秘，不怎么出来，许宁就没见过武家的人。
这么看来，绝对的话语权还在张家。”
“武家你了解吗？”许宁忽然问。
裴濯了解一点，守卫北疆的武家军就是他们，有兵权的人好像都格外的低调，就怕被皇帝怀疑猜忌。
“和魏家一样吗？”
“不一样。”裴濯说：“魏家统军统的是大周兵马，可是武家统的武家军。”
许宁就明白了。
这支军队效忠的是统帅而不是皇帝。
难怪皇帝这么多年一直想削弱四大家族的势力，结果却不理想。
抛开建安候和忠勇伯这些人，武家和张家一文一武，就架的皇帝寸步难行。
皇帝这艘船不稳当啊。
外面的雨越来越大了，寺里准备了热茶糕点招待。
这山上风景其实挺不错，大家吃着点心赏雨，倒也惬意。
雨没多久就停了，外面积水还是很多，裴濯和许宁准备等等下山和大家错开时间。
这一等就到了中午，两个人有点饿了，正打算离开，庙里的和尚说给他们准备了饭食物。
两人想推辞，可和尚已经走了。
只能留下来吃了饭。
雨后的寂空寺笼罩在一片霞光之中，美成了一幅画，倒是难得的风景。
“两位施主刚刚是抽了下下签吗？”一个穿着袈裟的和尚走过来问。
许宁回头，偷偷打量此人一眼，就听此人自我介绍，说他是这里的主持寂缘。
许宁没见过这么年轻的住持，一时好奇多看了一眼。
裴濯和住持交谈了一会儿过来说：“寂缘说他愿意替我们逆天改命，让我们重新抽签。”
许宁低声说：“好热心的住持。”
多少年没见过这么热心肠的人了。
寂缘可能看出他们的怀疑抗拒，也没说话等着他们自己决定。
许宁答应了，很想看看这人搞什么。
于是住持让人拿了一个签筒，十分敷衍的递给裴濯。
“施主请。”
裴濯随手一摇，掉出来的依旧是下下签。
许宁心想，看来五十两银子白花了。
她看了一眼旁边站着给他们改命的那个和尚。
和尚尴尬的看向另一边，假装没看见也没说退钱的事。
之后许宁抽签，也是下下签，许宁看住持，住持要了他们的生辰八字说是此事不急于一时，让他们等等。
于是许宁和裴濯就离开了。
走到了山下，许宁说：“这个和尚不老实，派人盯着他。”
裴濯点头。
许宁问：“你的生辰八字给了吗？”
裴濯乐了：“我说的是当初小姑给我编的那个，年份都不对。”
许宁说的是原主的，原主和她的生辰八字也不一样。
两个人相视一笑。
和尚不管什么目的，都打错算盘了。
----------------------------------------


第616章
偷得浮生半日闲。
再次回到喧嚣中，青山和尹在水的事还是闹的沸沸扬扬。
墨宝香毫不掩饰的挑衅，代表南青山向尹在水发起挑战。
“尹在水莫不是真像外面传言的江郎才尽怕了？”陆丰忽然支楞起来，和从前求合作的时候判若两人，小人得志的模样，看的蔺怀瑜恨不得上去打他一顿。
他就知道南越人都不是好东西。
他就知道！！
蔺怀瑜冷笑：“怕？一个只知道剽窃的小偷还不配叫尹在水怕。”
陆丰丝毫不在意他话里的嘲讽，笑道：“那就应战啊。”
蔺怀瑜眯了眯眼，面上淡定，心里气的要死。
而许宁，她知道南越什么目的，一来不甘心墨宝香就此陨落被吉祥书斋独占市场。
二来，可能是还想从她的书中窥得长生之道。
三来，谁知道呢，南越人神神叨叨的。
“怎么办？你若是不应战，他们还真以为你怕了他们。”
蔺怀瑜也明白，比试其实没有意义，许宁一定能赢。
可是不比，外界的猜测又太厉害。
他也难。
于是许宁说：“那就写呗，反正我都要开新书。”
蔺怀瑜松了口气。
如果许宁还说没感觉，他就真不知道怎么办了。
至于大周报，苏掌柜已经能上手，而娱乐报，小侯爷不是好了么，反正他闲着也是闲着，不如抓来做苦力，有徐夫人帮忙，应付起来没问题。
于是，尹在水应战的传言很快传遍了京城。
尹在水的粉欢呼鼓舞，恨不得跳出来踩死那些青山粉。
那个青山什么玩意儿，也配和尹在水比？
青山粉自然不服气，这些人里大部分还是尹在水的黑粉，他们都没看过青山的书，但是不妨碍他们黑尹在水。
于是两方人马吵的不可开交。
“不知道她这次会写什么？”
陆丰是有点不安，总觉得在大周的这一行十分不顺利，还要出什么事。
萧策却很期待。
“青山那边，让他好好准备。”
“我已经告诉他了，放心吧。”
重要的不是青山能不能打败尹在水，而是尹在水要写出来长生之道。
陆丰说：“干脆将许宁抓起来审问不是更好吗？”
萧策抬头看他：“你忘了萧太后的教训了吗？”
萧太后绝对是南越历史上开天辟地的人物。
当时她贡献了很多很多的东西，比如医术，造纸术，以及一起战略措施，因为她，南越一举成为东洲的强国，甚至可以和大周实力相当。
可是后来，有人觉得萧太后多智近妖，有人觉得她不对劲不正常，说白了就是受不了自己不如一个女人。
于是一部分蠢人俗人开始反对萧太后。
皇帝也对这位养母心生怀疑，和萧太后有着不清不楚关系的摄政王也开始对萧太后猜疑起来。
人在志得意满的之后就会犯错误，觉得一切尽在自己掌握中。
摄政王和小皇帝就是，他们不甘心被一个女人踩在脚下，不愿意承认自己不如一个女人，于是他们将太后囚禁了。
萧太后显然也是个奇人，她冷冷的看着这两个男人，一个是挚爱，一个当儿子疼爱了多年，最后这两个人插了她一刀。
于是…
“萧太后失踪了。”
陆丰皱眉：“失踪？”
“对，她不是死了，而是失踪，就在某一个清晨，无声无息的消失，没有告别，没有报复，甚至连一句话都没有留下，就那么消失了。”
萧策沉下眼眸：“这件事皇室一直压着，外人都以为萧太后死了。”
之后，摄政王也没有好过，人都是那样，失去之后才知道珍惜，萧太后走后，摄政王一蹶不振，开始满世界的找她，演的深情款款，不知道的还以为他有多么爱萧太后。
小皇帝倒是快速的成长起来，他像是疯魔了一般找寻长生之道，他认为萧太后没有死，而是躲起来了。
以前萧策觉得这两个人都有病，可是看了许宁的春喜镇后他有了不同的看法。
他认为萧太后就是另一个杯子的人，通过某一个特定的勺子到了这个杯子。
其实这种想法一直以来都有。
人们认为天上有神仙，死后有鬼有地府。
可挖开地皮底下依旧是地皮。
所以这个地府，其实更像是死后到的另一个世界，那何尝又不是一个杯子呢
鬼，神，人…
不就是三个不同的杯子。
得道成仙，死后变鬼。
得道的道就是勺子，死后的死也是勺子。
陆丰听懂了。
“空穴不来风，既然自古就有这个说法，那么这世上一定有长生之道，我们或许可以找到勺子，或许能进入另一个杯子。”
萧策的话让陆丰震惊。
好像确实如此。
“幻羽那边怎么办？”萧策忽然转了话题。
“皇上并不信任他。”陆丰皱眉：“太后倒是认了。”
萧策说：“我总觉得太后和太子的关系有些奇怪。”
其实不止是太后，四大家族为首的张家也奇怪。
萧策之所以注意到这一点，还是因为看了大周报关于张明启的人物访谈。
“张明启曾经和太后有些关系。”陆丰为此还亲自去查了一下。
而且还是十分精彩的关系。
萧策眯了眯眼：“让咱们的人都注意一下。”
他总觉得这背后有什么不寻常的秘密。
是什么呢？
----------------------------------------


第617章
京城因为尹在水青山闹的不可开交，反而没人注意到张家的事。
张家八小姐还昏迷不醒。
八小姐有个亲哥哥，是张家二公子，这位张二公子如今在外做官，据说很有能力很受张明启器重。
所以尽管八小姐是庶出，可在张家她很受宠爱，如今出了这种事，张二夫人也担待不起，生怕张二公子回来找麻烦。
于是张二夫人派人上山去查八小姐的摔倒到底是意外还是人为。
许宁听到这个消息，还有点惊讶。
“看来姜旗峰没有把真相说出来。”
张九小姐的娘是大夫人身边的洗脚婢，虽然有张家大公子的照顾，可到底和其他人差一些，想来和张家这些小姐们还有龌龊，才会痛下杀手。
裴濯正在看书，闻言接话：“姜旗峰也不是个傻子，说出去对他没好处。再说，空口无凭，说了也没什么证据。”
许宁感慨，张家人都有两幅面具。
每一个人都不简单。
也是，张家那种环境下，若是心不狠，就该和那位六小姐一样疯掉了。
裴濯问她：“你的新书写的怎么样了？”
他凑过去看，只见白纸上画了只活灵活现的乌龟，倒是一个字都没写。
裴濯觉得有点好笑：“这是你写的？”
“我只说比试，可没说什么时候开始比试。”
而且，许宁真不知道写什么，她也想给南越人一个“满意”的答复，就不能敷衍了事。
她在地上走了一圈，又出了门，看见门外进来一个人，是多日不见的赵如意。
他长高了一些，人还是很瘦，如今打扮起来，倒像是京城富贵人家的公子了，最近他生意很忙，梁掌柜将后院收拾了出来，他平时懒得回来就住在那。
倒是有段时间没见许宁了。
一看到许宁，他快步走过来，眼睛都亮了。
“许宁姐，我做了新衣服给你。”
许宁无奈：“我衣服很多，你忙你的。”
“恩。”赵如意答应的好好的，可该做的还是做。
裴濯靠着门框，酸溜溜的说：“我衣服还是去年的…”
然而没人理他。
赵如意更是假装没听见，于是，裴濯又说了一遍。
赵如意很抱歉的说：“我最近有些忙…”
他现在翅膀可硬了。
裴濯“…”
赵如意送来的衣服很漂亮，京城的独一件，也是他刚设计出来的。
“这料子真好。”许宁不太想收：“要不少银子吧？”
“没多少，梁掌柜有认识的人，很便宜。”
赵如意让许宁换上看看。
许宁进屋换了，赵如意左看右看，非常满意。
许宁本想给他一些钱，赵如意不要，转头跑了。
许宁想着回头补给吉祥吧，赵如意给她做了很多衣服，从没收过银子，许宁心里过意不去，虽然当年是她把赵如意从清水村接出来的，赵如意一直感激她，可赵如意能有今天，是他努力得到的，许宁不想一直占他的便宜。
就在这时候，裴濯酸溜溜的声音又传来：“阿宁啊，真羡慕你，每天都有新衣服穿，不像我，衣服还是去年的，袖口破了一个洞，也没人管，昨天还被庄玉清笑话了…”
许宁回头看了他一会儿，忽然说：“我知道我要写什么了。”
裴濯“…”
什么写什么？
到底有没有人关心一下他，他好久没有新衣服穿了…
许宁将衣服脱下来，小心放好，坐在桌前开始动笔。
裴濯凑过来，看到许宁写的两个字，微微一顿。
他还想再往下看，许宁转头看了他一眼：“你能出去吗？你在这里会影响我。”
裴濯不想出去。
“我不说话，不打扰你。”
“可是你呼吸也会打扰我。”
裴濯“…”
他觉得许宁变了。
真的。
以前许宁可喜欢他了。
现在，不关心他，甚至开始嫌弃他。
所以，爱是会消失的吗？
裴濯幽怨的回头看着许宁。
可许宁低着头，完全没有注意到他…
这时候，吉祥跑过来，气喘吁吁道：“公…公…”
“公什么？”裴濯翻个了白眼，一脸嫌弃：“你小子怎么不如以前机灵了？”
吉祥“…”
“我…”
“我什么？有话快说，磨磨唧唧干什么？”
吉祥“…”
他觉得自己被裴濯嫌弃了。
难道裴濯想换一个小厮吗？
吉祥有点委屈，眼眶都红了。
裴濯“…”
“有话就说。”
吉祥这才说：“祁乐说，许耀祖跑了。”
“什么？”
“许耀祖跑了。”
裴濯匆匆赶到红柳街，看到了墙后面的狗洞，他都给气笑了。
“还真跑了。”
祁乐十分自责：“这小子这两天表现的挺好，我们也没在意，谁也没想到他还能挖个洞跑了。”
小乞丐说：“裴大人别担心，我已经让兄弟们去找了，他跑不远。”
大家最近都在忙，而裴濯还没想好怎么处理许耀祖和蔡氏一直关着没管，这才被他跑了。
“蔡氏呢？”
“屋子里。”
裴濯进了屋子，看到蔡氏的时候吓了一跳，蔡氏瘦的皮包骨头，一脸畏缩的缩在角落里。
“她怎么回事？”裴濯问。
他可以毫不留情的杀该杀的人，却不喜欢虐待人。
祁乐皱眉：“给他们送饭了。”
送的是两人份，但是许耀祖正是长身体的时候，祁乐送来的饭，他吃不饱，就两份一起吃，至于蔡氏，苦苦哀求才能得来一点吃的，许耀祖心情不好还要打她，说她晦气拿她出气。
祁乐是个孝子，他看不下去，一开始还管一下，可蔡氏愿意护着许耀祖，后来就没人管了。
蔡氏捂着脸痛哭。
“裴濯，你放了我吧，我保证以后再也不出现，不给你们添麻烦…呜呜呜…我回周口村，再也不出来了…”
裴濯想了想，关着也确实没用，于是就让人将蔡氏放了，至于许耀祖，齐铭那边显然也当他是弃子了。
只要他敢冒头，就一定能抓住他。
----------------------------------------


第618章
许宁将写好的稿子看了几遍，又改了改，最后拿去书斋。
蔺怀瑜脸色不好，之前他怎么气墨宝香的，现在人家也怎么气他。
呃…
这就很气人了。
蔺怀瑜心情不好，书斋的人也个个义愤填膺，都觉得南越人都是卑鄙小人。
看到许宁，蔺怀瑜也只是看了一眼，许宁走过去，将稿子递给他，他一愣，随即拿起稿子看瞬间眼睛就亮了。
“我这就拿去印。”
他一定要好好的羞辱陆丰那个贱人。
许宁交了稿子，站在二楼的窗边，对面的窗户忽然打开，陆丰看到她显然有点意外，不过很快调整了情绪，对着许宁笑了下。
许宁关上了窗户。
小侯爷伤养的差不多就搬了回来，朝廷没有来找麻烦，不知道是没发现他，还是发现了不屑于管，或许那天追杀的根本不是朝廷的人。
他很想回去看看他爹的情况，可是现在显然不是个好的时机，只能暂时作罢。
许宁回到家才知道蔡氏被放走了，许宁对她没有多么强烈的恨意，放走了也就算了，估计她这辈子也不敢来京城了。
至于许耀祖，小乞丐掘地三尺也没找到他，大家都认为许耀祖不是被人藏起来就是死了。
结果是后者，就在尹在水新书发售的这一天有人在护城河捞起来一具面目全非的尸体，此人就是许耀祖，可惜没人知道他的身份，只当是乞丐或者什么，扔到乱葬岗了。
至于许耀祖是怎么死的，就没人知道了，或许是自己着急不小心掉进河淹死了，或许是被人杀了……
而蔡氏才出了京城的地界，她刚刚松了口气，想着回到周口村就再找个人嫁了，许耀祖是指望不上，这个孩子让她伤透了心。
她往后安分点，日子或许能过的下去，这么盘算着的时候，她租的马车忽然停了，蔡氏一开始以为车夫有事耽搁了，可是等了半天马车都没动，于是蔡氏探出头，四周空无一人，她正疑惑之际，一把刀捅穿了她的腹部，刚刚那个车夫面容冰冷的看着她抽出了刀……
蔡氏捂着肚子倒了下去。
她想，周口村是回不去了。
早知道就不来了。
…
尹在水的新书一经发售，瞬间被抢空，陆丰也抢到了书，第一时间拿去给萧策。
“这么快就出来了，我真怀疑她的水平。”陆丰将书递给萧策。
萧策则翻开了书。
……
轮回
……
“去把仙女的衣服偷过来。”
家里的老黄牛突然开口说话了。
我震惊的说不出话来。
老黄牛是我父亲在世时候买的，父母去世后，我独自一人生活，它就是我唯一的伙伴。
在今天之前，我从未想过它会说话，以至于我一度怀疑它疯了。
“去把仙女的衣服偷过来。”
老黄牛恨铁不成钢的看着我，我居然从一只畜生的眼中看到了无奈。
于是我哆嗦着问：“……仙女在哪里？”
老黄牛回答：“在山上的池塘里。”
我经常去山上放牛，那里确实有个池塘……、
或许是太无聊了，或许是老黄牛后来的话让我动心，于是我抱着将信将疑的态度往山上去。
我们村子坐落在大山深处，封闭落后，村里有的人家穷的连条像样的裤子都没有。
这样的地方居然会有仙女来吗？
我觉得老黄牛的话也未必可信。
……
陆丰看到这，眉头已经皱了起来。
“她在搞什么？”
开头就觉得怪怪的。
萧策没理会继续往下看。
……
山路我走过无数次，所以很快就看到了那个熟悉的池塘，让我意外的是，真的有人在洗澡，我甚至能听到她们嘻嘻哈哈嬉戏打闹的声音。
我的脑海中又想起了老黄牛的话。
“去把仙女的衣服偷过来。”
于是我偷偷的走过去，看到不远处的地上散落着不少衣服。
从小到大从未偷过东西的我十分紧张，可是想到老黄牛的话，我还是偷偷的拿了一件仙女的衣服，然后将衣服藏起来就匆忙跑回了家。
“衣服呢？”老黄牛问我。
“藏在山上了。”
如果它有眉毛，一定已经眉头紧皱。
它说：“去拿回来。”
温和的老黄牛忽然这么凶，让我惊慌又害怕，于是我偷偷上了山…
池塘边那些仙女已经走了，我刚要去拿衣服，就看见池塘的水有些不对…
以往清澈见底的水池此时此刻全是红色的血水…
我后退一步，跌倒在地，这时候一只手攀上了我的肩膀…
“就是你拿了我的衣服吗？”
温柔的女声在耳畔响起，我闻到了一股浓郁的血腥味，尖利的指甲划破皮肉，我的惨叫声响彻山谷…
…
“去拿仙女的衣服…”
老黄牛的话让我浑身一个激灵，我茫然的看着它，眼底还有没来的及褪去的恐惧…
我看着它，又看看自己。
我记得，明明不久前，我被那个“仙女”活活剥了皮…
那种蚀骨的疼痛还残留着，让我头皮发麻浑身发冷…
可如今…
我不确定，这是一个梦，还是确实发生过的。
“去拿仙女的衣服。”老黄牛又说。
这一次我摇摇头：“我不去，谁爱去谁去，我绝对不会去。”
老黄牛盯着我，用那双硕大的眼睛死死的盯着。
“去拿仙女的衣服。”
“我不去…我绝对不会去。”
老黄牛见我软硬不吃，忽然朝我冲来，尖尖的牛角撞在我的腹部，我只觉得剧痛无比。
然而老黄牛却像是发了狂。
“去拿仙女的衣服。”
“去拿仙女的衣服。”
“去拿…”
它每说一句就会狠狠的撞我一下，直到我血肉迷糊，再次没了声息…
…
萧策看到这，微微一顿。
所以故事里的“我”是死了又活了吗？
这是什么？
轮回？
…
“去拿仙女的衣服。”
当我再次醒来时，腹部似乎还残留着那种痛…
我捂着肚子艰难的后退，一脸惊恐的看着老黄牛。
老黄牛依旧睁着那双硕大呆板的眼睛看着我。
“去拿仙女的衣服。”
我咽了咽口水，冷汗爬满了全身。
摆在我面前有两条路。
留下来被老黄牛撞死。
出去拿衣服，然后被那个“仙女”剥皮死去…
我要怎么选？
----------------------------------------


第619章
书薄薄的一层，却掀起了不小的风波。
“这是什么？”
“新的长生方式吗？”
“看起来好像是，死了又活了，却要一直重复…”
“这就是轮回吗？”
众人陷入了迷茫。
老黄牛为什么会说话，仙女到底是什么东西？为什么一定要拿仙女的衣服，都成了京城热议的话题。
人人都在讨论。
还有人跑去墨宝香门口要那个所谓的南青山把他的新书也交出来。
墨宝香也很硬气，说青山已经在写了…
姜旗峰挖了挖耳朵，嘲讽道：“是照着尹在水的新书写吗？”
“哈哈哈，应该是吧，南越人没有什么才华，专门会偷别人的。”
“个子不大，心眼倒是不小。”
“哈哈哈。”
众人的嘲讽声不断。
墨宝香掌柜气的恨不得打死外面这帮人。
陆丰倒是无所谓，至少许宁的新书透露了一种新的长生方式。
尽管陆丰感觉许宁一定没安好心就是了。
许宁无语，她安好心了。
重生也是一种长生方式好吗？
不过现在不是说这个的时候，她现在还有一件重要的事要办。
给裴濯买衣服。
裴濯并没有他说的那么可怜，他只是故意在逗赵如意，事实上，裴濯的衣服很多。
而且，许宁很高兴赵如意不那么逆来顺受，他学会拒绝别人了。
这是好事。
赵如意的绸缎庄依旧很忙，人来人往，梁掌柜看到许宁，忙过来迎接，听说许宁来买衣服，他就要叫赵如意，可许宁阻止了。
“别打扰他，我们自己看看。”
店里成衣很多，裴濯又是衣服架子，穿上都挺合适的，许宁就不打算做了，准备买些成衣。
裴濯自然非常高兴，许宁心里果然是有他的。
他开心的去试衣服了。
许宁则是在店里看，这时候店里又进来一些人。
许宁于是说：“梁掌柜去忙，不用管我。”
“那您有事叫我。”梁掌柜走开招呼其他人去了。
许宁随便看了看裴濯就出来了。
裴濯是个大帅哥，大帅哥的优势就是不管穿什么都是好看的，简直就是行走的衣服架子。
“不错。”许宁笑着夸赞，又拿了一些衣服。
这时候外面又进来两个人，尽然是张家五小姐和一个很英俊清秀的公子哥。
张五小姐和许宁不熟，就当没看见，她和那个公子聊着天，许宁听到她叫那人林公子。
许宁想起来了，之前五小姐和七小姐吵架不就是因为这个林公子。
她仔细看了看林公子，唇红齿白，相貌清秀英俊，浑身上下都透着一股书卷气…
果然有让人打起来的本事。
难怪五小姐和七小姐因为他争的头破血流…
裴濯一出来就见许宁盯着一个英俊的男人看…
裴濯“…”
“这是林沐，国子监的。”
顿了顿他说：“他爹是国子监祭酒，对了，还是你的最大…黑粉。”
许宁一愣，想起来了，最反对尹在水的就是国子监的人。
他们认为尹在水的书和主流文化相悖，是反动的，和他们的所秉持的思想很不相同。
这个许宁就不赞同了，写个话本子而已，爱看看，不爱看走，这还给她整上思想高度了？
她很快收回了视线。
然而没多久，又有一个人来了，这是张家七小姐…
好么，许宁让裴濯快出来，裴濯出来后，许宁给他指了指让他自己看。
以前不和张家人接触，现在接触多了。
居然哪里都能碰到。
“修罗场啊…”许宁多少年没在现实中见过这么精彩的剧情了，当然要＠裴濯一起来看。
----------------------------------------


第620章
前一秒还有点酸酸的裴濯，下一秒就钻进了别人的瓜田里。
他盯着林沐，又看了看他两侧站着的张家五小姐和七小姐。
裴濯感慨：“其实当年喜欢我的人也很多。”
许宁转头看了他一眼，有点好笑：“那娶了我还真是委屈你了。”
裴濯求生欲很强的说：“也没有…哈…咦，那个七小姐怎么打人了？”
许宁转头去看，果然看见七小姐打了五小姐一巴掌。
五小姐捂着脸红着眼睛看着她：“七妹妹，我知道你一直不喜欢我，可你也不能打人。”
七小姐气的脸都白了：“打的就是你，你这个贱人，谁让你不要脸的勾引林公子。”
五小姐皱眉：“七妹妹说话未免太难听了，我与林公子清清白白。”
“清白？”七小姐气笑了：“这话说出去你自己信吗？”
她又看林公子，委屈道：“林公子，是她的错…都是她的错，是她找人给我递消息让我来的。”
五小姐怒道：“你胡说什么？我何时给你递过消息？”
“就是你…就是你…你还不是为了让我看到你和林公子出双入对，你就是为了气我…”
七小姐眼泪都气的落了下来：“你这个贱人，从小就爱和我争，什么都和我争，我告诉你，我得不到的你也别想得到。”
“…”
她们的争吵声很大，很快店铺的人都围着看，不久后，外面过路的都围在门口看。
华夏人爱看热闹的刻在骨子里…
许宁却没看张家两位小姐，她看向那个林公子。
两个姑娘为他在大庭广众下吵成了这样，可他却无动于衷，像个局外人。
裴濯说：“他爹是国子监祭酒，为人十分古板严肃，这位林公子也一度被人称为京中贵公子的典范。
这样一个端方的公子哥，居然能容忍两个姑娘因为他在大街上吵架？
怎么看都觉得不正常。
裴濯显然也察觉到了才这么说。
“老林大人昨日还上奏批判大周娱乐报伤风败俗有伤风化，今天他引以为傲的儿子居然在这里被两个姑娘争…”
裴濯啧了一声，一脸的幸灾乐祸。
明天他就去衙门，和同僚们好好的分享一下这第一手的大瓜。
而那边，七小姐和五小姐越吵越厉害，看热闹的人也指指点点，可两个人都上了头，谁还管丢人不丢人的，什么话都往外冒。
七小姐冷哼：“你能和林公子有牵扯，不过是托了六姐姐的福，别以为我不知道。”
“你还不是一样，要不是六妹妹她…”五小姐说着顿了顿，看了林公子一眼，林公子低着头不知道在想什么，就像是没听到。
七小姐也意识到了什么，也不吵架了，放下一句：你给我等着，我绝对不会就这么算了，就急匆匆就走了。
没有热闹了，人群也就散了。
五小姐似乎和林公子说了什么，林公子抬头笑了一下，之后两个人就离开了。
许宁付了裴濯衣服的钱，两个人离开铺子，街上人来人往，已经看不到五小姐和林公子了。
许宁感慨：“都说红颜祸水，男人漂亮了，也是祸水。”
裴濯深以为然，他说：“想当年我就是个例子…”
许宁配合的问：“是吗？当年喜欢你的姑娘是不是从清水村排到了清河县？”
裴濯惊讶：“你怎么知道？阿宁你可真厉害。”
许宁摇摇头。
小侯爷能下地后，就闲不住，他第一次来吉祥书斋，众人都在看他，他也看众人。
其实他对大周娱乐报的接触也来自这段时间的养伤，他觉得许宁真是个人才，本来没什么兴趣的他看了娱乐报之后忽然就就觉得自己有了用武之地。
他非常感兴趣，所以刚能下地，还没好利索，他就过来了。
吉祥书斋的大部分不认识小侯爷，大都是听说娱乐报要来新主编所以才来看他，结果看到一个如此年轻英俊又气场强大的男人，大家都有点发憷。
徐夫人是认识小侯爷的，她很惊讶，许宁居然真的能把小侯爷请过来。
小侯爷的茶楼当年多火爆呀，如果茶楼的本子是小侯爷写的，那他完全能胜任娱乐报的主编。
小侯爷进去看了一眼，许宁问他：“怎么样？满意不？”
“还成。”小侯爷坐在椅子上问：“你搞这个是要做什么？”
许宁说：“我确实有一个想法。”
小侯爷听后十分惊讶，半晌才说：“你野心可真不小。”
许宁笑了笑，她现在已经完成了一半，至少大周的好多官员们都以上大周报为荣。
“怎么样？来不来？”
小侯爷点头：“来了能看到尹在水的最新书稿吗？”
许宁微笑：“不能。”
小侯爷还是来了，他说自己叫晏归，大家叫他晏公子，小侯爷觉得还挺稀罕，从他记事起，就顶着小侯爷的名头，很少有人知道他的名字。
小侯爷新官上任，自然想写一篇好的足够吸引人眼球的文章，然后他就在众多的投稿中看到了一篇。
这篇文章用了化名，说的就是京城一个巨户人家的两个小姐不知道廉耻公然在街上纠缠京城一位以君子端方出名的男人。
小侯爷是谁，那是京城八卦的鼻祖，就算用了花名，他都知道这几个人是谁谁谁。
“林沐，张家五小姐和七小姐吧？”
许宁也在看文章，说的就是那天她和裴濯在绸缎庄看到的事，写的十分详细。
“应该是那天在绸缎庄的人。”许宁分析。
小侯爷靠着椅子坐好，似笑非笑的看许宁：“可没有那么简单。”
许宁：“啊？”
小侯爷是什么意思？难道还有别的缘由？
----------------------------------------


第621章
听小侯爷的说法，这件事却是另有隐情。
于是许宁好奇的询问。
小侯爷说：“你知道张家六小姐吗？”
这个许宁是知道的，还是当初听姜旗峰说的。
小侯爷说：“既然知道六小姐的结局，你应该也猜到了是有人残害，六小姐才变成了现在这样。”
小侯爷叹了口气颇为可惜道：“我也见过六小姐，是个美人，而且她的才华盖过了她的样貌，她为人也很谦和，当年还曾和林沐比试过诗词，结果林沐输了，之后两个人也偶尔出去游玩，相互探讨，可当真是郎才女貌的一对。”
许宁敏锐的捕捉到了什么。
“所以……林沐和六小姐才是……”
“当时人人都说他们是天造地设的一对，若不是六小姐忽然出了事，他们现在或许早就成亲了。”
许宁皱眉：“可是五小姐和七小姐……”
“谁知道这两个丑八怪是哪里来的，癞蛤蟆一样缠着林公子，又蠢又坏。”
小侯爷对张家其他人的评价相当不客气，语气中充满了浓重的厌恶的。
“没准六小姐就是被这两个人害了的，所以林沐才会出现你看到那种奇怪的举动。”
小侯爷不愧是小侯爷，看问题果然是一针见血。
许宁恍然大悟，便觉得找小侯爷来这是做对了。
“涉及到张家和林家，咱们是不是要小心谨慎一点？”徐夫人还是有些顾虑，也不怪她这么说，张家和林家可不是好惹的，若是搞不好，吉祥书斋都开不下去。
小侯爷嗤笑：“没事，张家那点破事还怕别人知道？张明启自己都不在意任由家里这些个打的头破血流，至于林家……”
他看了许宁一眼：“你怎么说？”
许宁冷哼：“我说不说林大人都看我不顺眼，虱子多了不怕痒么……”
而且，许宁也有别的考量……
于是三个人达成了一致，不得不说，小侯爷非常有天赋，他洋洋洒洒的写了一篇很吸引人的文章，标题也起的很吸引人眼球，表面上他写了张家两位小姐和林公子的瓜葛，可是后面他又着重的分析六小姐被害的原因……
文章一发，瞬间在京城引起了不小的关注，之前大家的注意力都放在南青山和尹在水的比较上，尤其是林大人，觉得抓住了尹在水的尾巴，不断的指责尹在水，说他伤风败俗等等，将尹在水喷的一无是处，听着身边人的恭维，他其实心里还很高兴。
很快林大人就笑不出来了，虽然大周娱乐报用了化名，可大家还是很快猜出了主人公是谁。
林公子闭门不出，林大人得出门啊，他要去国子监，国子监的学生们，好大一部分都是尹在水的粉丝，一部分人什么都不关心，只有一小小的部分人是黑粉，所以好些人第一时间看到了娱乐报，也看到了那篇文章，于是私下里都在偷偷的的议论。
林大人走到哪里都能收获一众目光，他一开始没在意，因为之前书院也有人看他，直到夫子们也这样看他，他就觉得不解，可有一个和他关系好的实在没忍住就说了这件事
林大人拿着大周娱乐报看了又看，最后愤怒的拍了拍桌子。
“岂有此理，岂有此理，简直是岂有此理。”
他还没想明白要怎么办，受了这文章的影响，书院里一些思想比较跳脱的就开始偷偷查凶手了。
除了林家，张家的人也是不消停，八小姐还昏迷不醒的时候，五小姐和七小姐都出了这样事，张二夫人十分恼火，她怕张明启怪罪她管家不严，影响了张家的声誉，然而张明启根本不在意，似乎无论是哪个儿女的死活都和他没关系。
张二夫人想到这，心中涌现出一种强烈的不安和荒唐来。
为什么不在意呢？
到底是自己的儿子和女儿吧？
张二夫人想不明白的时候，府里又出了事。
----------------------------------------


第622章
“夫人，不好了，五小姐和七小姐打起来了。丫环匆忙跑来。
张二夫人真的无语，张家的人大概就全是癫公颠婆，没有一个是正常人。
没有一个。
不仅如此，还没有一天是能正常点安稳点过去的。
张二夫人不想管，毕竟五小姐和七小姐也不是第一次了，从小打到大的，以前还有六小姐在中间劝说安抚，三个人勉强和平共处，如今六小姐疯了，这两个人就放不下了。
一样的讨吃货。
“随她们打去……”张二夫人以为就是寻常的小打小闹，没想到丫环却惊慌失措的说：“不是……夫人……七小姐毁容了……”
张二夫人站了起来。
张家后院已经是一片混乱
二夫人过来的时候，五小姐正呆若木鸡的站着，口中说着不是我，我不是故意的。
七小姐一脸的血，惊恐的大喊大叫，雪姨娘拿着剪刀要捅死五小姐，佩姨娘虽然平时懦弱，可是这个时候却也站了出来拦着雪姨娘，她身上也被划了好几道口子……
周围的丫鬟和张家其他人都不敢上来拦着，生怕被波及……
张二夫人怒道：“来人，把她们给我拉开。”
闹剧并没有落幕，不出半天，这件事整个京城都知道了，以前张家也闹出过事，大家听一听也就算了，可是偏偏在娱乐报发售后，众人都将视线放在五小姐七小姐身上的时候闹出这样的事。
有的人就怀疑是和六小姐的疯有关。
就在这个时候，墨宝香发售了青山的书，书名和尹在水的很像叫因果，书中的内容到是不一样。
“应该是个复仇的文。”小侯爷翻了翻就觉得无趣，他大概已经猜到了文章的走向，无非就是个一个少年少时全家被杀，后来被一个武功高强的师父收养，等他长大后，他杀了仇人报仇的故事。
“按照这个名字来说，这个收养少年的师父，很有可能就是他的仇人。”
小侯爷觉得什么狗屁南青山不过如此。
许宁看过青山的书，虽然模仿了她，可这个人还是很有点水平的，至少那个春缠还不错，不然也不可能吸引那么多人。
“未必。”
小侯爷无所谓道：“下周的娱乐报，我还要写张家。”
许宁笑道：“你看着办就好。”
这一期，张家和皇帝都没有表示，当然了皇帝可能很忙，这种臣子家的花边新闻他不在意很正常，可有趣的是张明启也没表示，好像他真的不在乎他儿女们的死活。
这并不稀奇。
或许是孩子们太多了。
可是张家的声誉呢？也不在意吗？
真是奇怪。
“林家什么反应？”许宁好奇的问。
小侯爷说：“还是那个反应，不过没人在意就是了，林章在这个位置上也坐了太久了，早该让位置了。”
小侯爷说的林章就是林沐的父亲，这家伙确实在那个位置上坐了太久了，这样一个古板严肃和皇帝思想大相径庭的人，皇帝大概也早就想要将他弄下去了。
可是一直没有找到机会。
上一期的大周娱乐报就是个试探。
试探皇帝的态度
“轮回的第二部什么时候出？”小侯爷想了想忍不住吐槽：“我说你是不是太过分了，字数越来越短，我看你每天闲着也是闲着，就不能多写一点吗？”
许宁“……”
许宁拿走了青山的新书，回去后，裴濯也看了一眼。
“就这？”
许宁好笑：“你可别小看这人，我觉得后来绝对不是那么简单的。”
裴濯和小侯爷的猜测一样。
觉得这本书后来也写不出什么来。
“你的什么时候写？”裴濯也问了一句。
许宁“…”
“你不知道外面等着的人有多着急。”
裴濯这么说。
他觉得许宁确实很过分，她很少花时间写文，一般来说都没有灵感，但是只要写，就能写下去。
于是许宁觉得现在就开始写。
这本轮回并不会写太长…
萧策也拿到了青山的书，他非常不满意，觉得还是老套的让人读不下去，现在进墨宝香，书架上能有一大半是少年复仇的故事。
陆丰说：“我也没想到他就写出个这玩意儿。”
输给尹在水不可怕，可怕的输的亵裤都不剩，这就丢人了。
他最近挑衅蔺怀瑜挑衅的厉害，他已经能想到，若是输了，蔺怀瑜会怎么嘲笑他。
虽然注定要输，可也不想输的太难看就是了。
“给他传信，如果下一部还是这样，他就可以滚了。”萧策今天心情不是很好，北方的春季让他十分难受，坐立难安，鼻子好几天不通气，他几天都没能睡个完整的觉了。
陆丰急忙出去了，正好在墨宝香门口遇到了蔺怀瑜。
对，就是这么正好，就好像蔺怀瑜是专门在这等他一样…
蔺怀瑜看到他过来就笑了：“陆掌柜很忙吗？”
陆丰站着看他。
“你有事？”
“没事，过来买本书！”蔺怀瑜晃了晃手里的书。
“南青山果然名不虚传啊。”
陆丰冷笑：“这还只是开始，你少得意，再说了，尹在水写的那又是什么？神神叨叨跟有病一样。”
蔺怀瑜得意的笑：“可大家好像更喜欢尹在水的呢。”
蔺怀瑜看了一眼门庭若市的吉祥书斋，都是之前没抢到书的，而墨宝香门口人就有点少了。
陆丰咬了咬牙冷哼一声回了墨宝香。
蔺怀瑜心情不错，刚要回吉祥书斋，就看见书斋门口站着一个中年男人，男人穿着整齐，头发梳理的一丝不苟，脸上留着大周官员最标准的胡须…
蔺怀瑜走上前：“这位先生，来买书吗？”
他觉得这个人不简单。
来人是林章，他不是来买书，他是气不过想来吉祥书斋将那掌柜的骂一顿。
可是到了门口，却怎么也挤不进去。
对，就是挤不进去。
大周人已经被这个尹在水影响到完全道德败坏连基本的礼仪都没有了。
他在这里站了半天，看到的是一个个买到书就跟中了举一样的人…
林章更生气了。
世风日下，世风日下啊！
----------------------------------------


第623章
林章也不认识蔺怀瑜。
他盯着他看了半晌，问：“这尹在水的书真那么好看？”
蔺怀瑜说：“自然是好看的，不然您看看这京城的年轻人怎么都喜欢呢？”
林章冷笑：“不过是些不入流的东西罢了。”
这话蔺怀瑜就不爱听了
“您所谓的入流是什么？”
“自然是圣人的言论。”
蔺怀瑜嗤笑：“那你回去读圣人书呗，来我们吉祥书斋干什么？”
书院的学生大都怕林章，同僚们也大都对他客气，家里人更是在他的严格掌控之下，已经很少有人敢这么对林章说话了。
“岂有此理。”林章怒道：“你就是这样的家教？”
林章就要对着蔺怀瑜输出说教，也是巧了，蔺父也听说最近吉祥书斋的事了，正好路过就过来看看，结果还没到跟前就听到有人在教训他儿子。
蔺父哪里能忍，当即走过来，气势汹汹：“你又是什么东西？我的儿子也轮得到你来说教？你自己没儿子吗？”
林章一回头就看见一个和他差不多年岁的男人站在面前，正愤怒的瞪着他，他皱眉指着蔺怀瑜，一脸嫌弃：“这是你儿子？”
“是，怎么了？”
蔺父挺了挺圆滚滚的肚子不善的盯着林章。
林章皱眉，上下打量蔺父一眼：“既然为人父，就有教育好自己子女的责任，你儿子年纪轻轻不学好，就在这…”
他还没说完，就被蔺父打断。
“你到底是谁？我的儿子好的很，还用不着你说…”
他现在出门都靠儿子撑门面，别人对他都客客气气的，比以前可有面子多了。
眼前这人是神经病吧，他儿子是皇子龙孙吗？就来说他儿子不好？
林章气的要死，他的仆人站出来说：“这是咱们国子监的林大人，这天下没有谁比他更适合教书育人。”
仆人十分自豪，显然这样的情形他们没少经历。
以往别人听说国子监的林大人，都会道歉承认错误，并且对林大人敬仰称赞一番。
可是现在…
蔺父捂着肚子笑了。
“原来你就是林公子的父亲…”蔺父啧啧啧了几声：“能让姑娘在大街上争来争去，林大人果然很会教儿子啊。”
“你…”林章气的说不出话来，可他是老学究，翻来覆去没什么营养也骂不出什么新意。
倒是蔺父是个混不吝，大嗓门不带脏字的将林章损的体无完肤。
林章活这么大，从未受过个如此奇耻大辱，指着蔺父吐了口唾沫：“老泼皮……老无赖……我不跟你这种人计较…”
然后他就词穷了。
周围的人听到这边的动静都围了过来，大家都认识蔺怀瑜，也有国子监的学生，看到林章大家都十分意外。
“林大人不是不喜欢尹在水的书吗？怎么今天也来了？”
“啊呀，这你就不知道了吧，有的人嘴上说着不喜欢，其实心里可喜欢的了。”
“还是兄台你懂得多……”
众人指指点点的，林章气的拂袖而去。
蔺父冷哼：“什么东西，自己没儿子，来管别人儿子。”
说完他注意到周围人都在看他，他还有点不好意思，这时候有个青年说：“大叔，您可真厉害，居然敢骂林大人。”
蔺父得意：“什么林大人，谁让他欠骂。”
那青年一脸崇拜的看着他。
其他人也感慨：“蔺掌柜他爹还挺厉害的。”
“谁叫林大人先骂人的，他在国子监教训人还不够，这大街上，人家凭什么让他教训。”
“就是，林大人总是高高在上的，嘴上说着不喜欢尹在水，居然偷偷跑来买书，真是表里不一……”
人群议论纷纷，蔺父就走开了，跟着蔺怀瑜到了吉祥书斋，看了一圈，他端着架子说：“你这地方弄得还行。”
蔺怀瑜看他。
这大概是他印象中，他爹第一次维护他。
他没有那么感动，就像是小时候最想吃的糖果，等到长大后再吃就不是那个味道了。
他和父亲也就只是这样了，中间隔一道裂纹，怎样也修复不了了。
蔺父也感觉到了。
可他也拉不下脸，于是沉默了半晌问：“你今天回家吃饭不？”
蔺怀瑜：“我每天都回家吃饭。”
他是回去，但是是去隔壁他买的院子里和他娘吃。
蔺父从没被邀请过，他也知道自己不受欢迎。
可是人年纪大了些，好像就开始注意亲情了，然而他们年轻时候不曾关心的孩子们，现在也长大了，在最需要父爱的时候没给，他们想给的时候人家已经不想要，不需要了。
----------------------------------------


第624章
“所以，你会回家吃饭吗？”
夏清和不知何时站在蔺怀瑜身边，表哥家的破事他十分清楚，作为难兄难弟，他也懂表哥的心情。
小时候渴望父爱，一直想要得到父亲的认同，换来的却是一次次的失望。
长大后，看淡了不在乎了，父亲反而浪子回头一样，他渴望亲情了，就以为儿子能像小时候一样吗？
夏清和想，如果哪一天夏父也想起他这个儿子，要和他父慈子孝了，他估计会浑身起一层鸡皮疙瘩。
“会。”
蔺怀瑜说：“我娘还在家等我。”
他有家有娘，为什么不回家吃饭？
夏清和笑了，他个人能力很强，和京城这些商户谈的不错，最近收益相当可观，他是真没想到有一天他会沦落到给许宁打工的地步。
“哥，你说许宁那个脑子是怎么长的？”夏清和忍不住问。
就靠着几张纸，写点文章，就能得到名誉，金钱，地位……
蔺怀瑜却说：“她值得！”
许宁确实厉害，自古不就有书中自有黄金屋的言论么……
夏请和又问：“娱乐报新来那个真的是小侯爷吗？”
侯府啊那可是……
对于夏清和这个乡巴佬来说，简直是高不可攀的存在，谁能想到，他有一天会和一位侯爷一起共事……
蔺怀瑜也没想到……
人生真奇妙。
兄弟两个感慨的时候，小侯爷已经写好了娱乐报最新的内容，针对张家两位小姐大打出手还导致毁容做出了一系列分析。
这个文章的热度居高不下，而且国子监祭酒林章大人其实是尹在水的追随者，并且昨日还偷偷去吉祥书斋买书的事也悄然传开了。
林章一进国子监就发现所有人都在看他，并且眼神复杂，还窃窃私语。
他真的是要气死了。
这么多年，这地方一直在他的掌控之中，人人端方有礼，哪里会像现在这样对着别人指指点点小声议论？
若是以前这样的人，早就被他开除了
可是现在……
人太多了。
有句话叫法不责众。
林章一时也没办法，他拿着新出的娱乐报气势汹汹的去找林沐算账。
林沐以学业为重为由头，已经有大半年不曾回过家了。
如今见到自己的儿子，林章便开始长篇大论的训斥。
林沐静静的听着，等他说完了，林沐反问：“父亲叫我来就是说这些？”
林章愤怒的看他：“这还不算事？你知道现在京城人都是怎么说咱们的？”
林沐当然知道！！！
＂张家两个小姐大打出手，与我有何关系？＂林沐反问。
林章卡壳。
是啊，张家两个姑娘关他们什么事？
为什么就揪着他们不放了？
林章也想不通，可他不愿意在儿子面前丢面子，于是板着脸说：“若是你不……”
“我不什么？”林沐还是那副淡淡的模样：“我难道不能出门吗？我出门了，偶遇了张家小姐，人家和我打招呼，我要冷着脸走开？如果因为这个就是我的错，那我以后就不出门了。”
“你……”林章下意识想要训斥，却不知道该说些什么。
林沐看着他，眼神冰冷默然，让林章都不由的有些发憷。
“你干什么这么看着我？我是你父亲。”
林沐说：“我是真没想到，父亲居然也喜欢看尹在水的书。”
“你胡说什么？我怎么会喜欢看那种东西。”
“如果没看过，是没有资格评价别人的。”林沐忽然很轻很轻的笑了下：“这都是父亲教我的，您自己忘了吗？”
“你这个逆子，谁准许你和父亲这样说话？”
林章恼羞成怒，林沐自小听话，从未忤逆过他。
“一定是那个尹在水的书离经叛道，将你的脑子都看坏了。”
他气急败坏，可是看在林沐眼里却是相当的可笑。
他的父亲也不过如此。
原来小时候以为跨不过去沟，翻不过去的山，长大后再看，只要轻轻一跃就过去了。
“父亲，一本两本书不会将人的脑子看坏的。”
人们常说，一个人被什么什么影响了，带坏了，都是借口，难道不是因为这个人没有分辨是非的能力或者这个人本身的意志就不够坚定吗？
更或者……
说话的人本身说的就是错的。
尹在水的书，到底哪里离经叛道了？无非就是戳到了某些人痛处罢了。
林章看着胆敢反驳自己的儿子，怒火中烧，完全没了以往的沉稳，他像个泼妇一样指着林章说：“你……你好大的胆子。”
林沐说：“不，父亲，你说错了，我是个懦夫。”
如果他早点反抗，他的母亲就不会郁郁而终，葬礼上他的君子端方像一道枷锁困住他，连留一滴眼泪都不能掉。
如果他早点反抗，张家六小姐也不会沦落到如今的下场。
他是君子吗？
不，他是个懦夫。
一无是处的懦夫。
那他端方吗？
大概吧？
可人为什么要被这个枷锁困住呢？
林沐冷笑：“父亲，其实你也是个懦夫。”
一生都被枷锁困住的林章，时时刻刻要端方得体的林章，不过也是个可怜人，，就像是庙里被刻好的神像，除非碎掉，否则就只能永远保持威严，被困在方寸之地。
林沐大步走了出去。
----------------------------------------


第625章
许宁才写完轮回的最新章，门就被人敲响了。
来人是夏清和。
“有事吗？”许宁看他。
夏清和说：“外面来了一个人，说是想来吉祥书斋做事。”
应聘…
许宁刚想说你们自己看着办，就听夏清和说：“这个人有点特殊，小侯爷让我来叫你。”
许宁挑眉：“特殊？”她起身，想了想将书稿带在身上一起走到了外面。
吉祥书斋的人都在后院看，院中站着一个，小侯爷靠着旁边的柱子，脸上挂着非常玩味的笑容，苏掌柜走过来说：“林公子说要见尹在水。”
林沐最近可是大红人，走到哪里都是焦点，他一来吉祥书斋不少人都知道了。
林沐在京城十分有名，曾经有人说他是君子典范，为人清冷孤傲，他的文章千金难求，有人办宴会，如果请到了林沐，那么这些人都会引以为傲。
最近这些天林沐新闻还满天飞，而如今他走进了吉祥书斋。
他来干什么？
“买书呗，来书斋还能干什么？”吉祥书斋的伙计这样回答。
然而信不信就看这些人自己了。
外面人怎么议论许宁不知道，她盯着林公子瞧，这位林公子身姿挺拔，面容清冷英俊面对这么多人的注视，他面不改色，像冬日里的松柏。
小侯爷说：“猜猜他来干什么？”
夏清和：“不是说了要见尹在水？”
小侯爷白了他一眼：“那他好端端的为什么要见尹在水？”
“这…”夏清和理所当然道：“谁不想见尹在水呢？”
小侯爷“…”
说的好有道理，他居然无法反驳…
苏掌柜无语：“你们两个别说了，还是将林公子叫过来问问吧。”
许宁点头。
于是苏掌柜过去和林公子说了几句话，林公子朝这边看过来，然后他走了过来。
屋门关上，隔绝了一切的视线。
小侯爷问：“林公子有什么事？”
林沐看他：“你是尹在水吗？”
“你认为呢？”
林沐说：“你不是。”
小侯爷笑了下，刚想说话，林沐看向许宁：“你是尹在水。”
许宁抬眼看过来。
“何以见得？”
林沐说：“这里都是男人，只有你一个女子，这很奇怪，除非你有什么特殊身份，而且刚刚苏掌柜是请示了你，我才进来，小侯爷和这位夏公子说话的时候也下意识看你。”
他看着许宁：“所以，你就是尹在水。”
许宁没有反驳，也没有承认。
而是问：“林公子大张旗鼓的来，是有什么事？”
林沐说：“我想来吉祥书斋。”
这个…
国子监是大周的最高学府。
和后世的清华北大是一样的地方。
林沐是林章的儿子，他在国子监也是其中翘楚，他都不用科考就可以直接入仕为官。
而且做的官可不是高致远裴濯他们这样的，大概率还是在国子监，这样的职位，是裴濯，高致远他们这些人这辈子都别想去的地方。
这种职位大部分都和世袭制一样，不会轮到外人的。
也就是说，林沐的前途一片大好。
可他居然要来吉祥书斋做事…
当真是叫人意外及了。
不止是许宁想不通。
其他人也觉得林沐只是一时兴起。
林沐也察觉到了，他说：“我可以和尹在水单独谈谈吗？”
众人看许宁。
许宁点点头。
直到屋里剩下两个人，林沐才再次看了看许宁，从小良好的教养让他连看人都是很有礼貌的，并不会叫人觉得不舒服或者被冒犯。
“林公子，你的身份特殊，不给我一个合适的理由，吉祥书斋不敢要你。”许宁率先开口。
不管是不是贵公子一时兴起，许宁都不太想要这个烫手山芋。
然而林沐却说：“我很佩服你。”
许宁看他。
大多数人知道尹在水是个女人，第一反应是惊讶，不可置信，接着就是那种难以接受的幻灭，就好像，尹在水本该是个英俊才子，或者学识渊博的老者一样。
可林沐却说佩服。
这让许宁有点意外。
林沐说：“这世道对女子艰难，可你却能脱颖而出，而且我看过你的书，你的大周报，你的娱乐报，我爹说的一点没错，你在一点点的试探打破规则…或者说…枷锁…”
那些曾经困住他绑着他的枷锁，一层又一层，他以为他这辈子或许就这样了。
毕竟，已经麻木了。
直到看到了尹在水的书。
初看，他觉得尹在水这样“离经叛道”的人，他写的离经叛道的东西一定很快会被打压下去。
可是没想到，并没有…
尹在水的影响力越来越大，而且每次，他都能抓住当权者的心思，给他们一点甜头，让当权者们一点点让步。
林沐惊讶，原来还可以这样。
原来还能这样。
绑着林沐的枷锁似乎断裂了一根，接着一点点一寸寸的被林沐挣脱。
林沐心中那点没有被磨灭的火，终究成了燎原之势…
现在，他坐在这里，看到真正的尹在水是个女子的时候，他只有一点点惊讶，接着便又觉得理应如此。
对，就该如此。
他觉得这辈子最正确的事就是坐在这里。
许宁已经明白了他的意思，她盯着林沐看了半晌，忽然问：“你和张家六小姐是怎么回事？”
林沐“…”
----------------------------------------


第626章
林沐非常惊讶，似乎没想到许宁会问出这样的问题。
许宁问：“这件事很难回答吗？”
小侯爷的意思是，林沐和六小姐可能有一段故事，但是许宁不这么认为。
她看不出林公子对六小姐有多少情谊，虽然最近他的种种行为，看起来像是在给六小姐报仇，可在许宁看来，这更像是他对自我，对林章的一种反抗。
果然，林沐说：“也没什么不能说的。”
林沐的叙述中很奇怪，他说：“我和六小姐以前就认识，我很欣赏她的才华，可也仅此而已……好感，或许有吧，可是我不太懂她。”
许宁给自己倒了一杯茶：“嗯，你继续说。”
林沐看许宁，似乎他很苦恼。
“六小姐……喜欢我，我能看出她的痛苦，可我感觉不到她的痛苦。”
“我知道我这么说听起来不太好，可我真的是这样的感觉，有时候我很不明白，为什么她总是露出那种很痛苦很无奈的表情。”
有一次六小姐对林沐说：“林沐，我不知道我该拿你怎么办？”
她眼中蕴含着极大的痛苦。
可林沐只是微微皱眉，他不能理解，直到最后一次，家里要给他说亲，林沐也到了年纪，他没有反对，然后六小姐当时红着眼睛，十分痛苦的说：“林沐，我不会再喜欢了，再见。”
再见！！
再见！！
林沐再次见到六小姐的时候她已经疯了。
“就是这样，”林沐显得很痛苦：“她出事后我一直在想，或许是我做错了什么？可我想不明白我做错了什么。”
他没有和六小姐暧昧不清，也没有给她任何承诺，可是身边不少人都因为这件事怪罪他，认为他冷漠无情，认为他是个道貌岸然的伪君子。
可林沐依旧想不明白他做错了什么？
他抬头问许宁：“你知道吗？”
许宁“……”
其实早在写大周娱乐报最新两期内容的时候，小侯爷就去调查过六小姐和林沐的这段故事。
小侯爷觉得是暧昧不清，许宁总有不同的看法。
“六小姐暗恋你。”
许宁是写文的，她很喜欢分析一些词。
比如暗恋，这并不是个让人愉快的词。
有一部分人的暗恋出于不得已的原因不能说出口。
可还有一部分人都有点自虐的倾向，他们喜欢躲在角落里，营造自己很痴情的假象活在自己的世界里。
以折磨自己的方式，标榜自己为对方做了多少多少，获得一种奇怪的满足感。
小侯爷查到，六小姐为了站在林沐身边，十几年如一日的学习诗词歌赋，就为了让林沐对她刮目相看，为了能和林沐比肩站在一起。
可林沐需要吗？
或许他只是想要一个会煮饭的温柔妻子。
你冒着大雨顶着严寒送来的一碗热汤，对于林沐来说，只是一碗汤而已，你可以给他送，府里的丫环厨子也可以给他送。
你以为的轰轰烈烈的感情，自以为是感动，在林沐看来也实在是乏善可陈，平淡的很。
他无法感同身受，也没有承载你自以为的感情。
所以六小姐失望了，伤心了，对林沐失望了……
她疯了。
而林沐对此一无所知。
所有人又都觉得是林沐辜负了她。
许宁说：“不管是什么人，在爱别人的时候，首先要学会爱自己。”
林沐听后沉默了半晌，最终点点头：“我一直以为是我的错，可我又不知道错在了哪里。”
现在他明白了，他们错在不合适。
他对感情并没有多大兴趣，也不想成亲，至于六小姐努力学习的诗词歌赋他根本不喜欢，那都是他父亲强迫他学的。
他早就厌烦了宴会上那些人自以为是的比试。
实在是无聊透顶。
林沐觉得写诗就该像古今那些大诗人一样，有感而发，忽然看到某个景点，惨透了某件事，或者想要抒发心中的豪情壮志或郁闷苦恼。
是发自内心写的，而不是十几个人坐在一起，为了压过对方卖弄文采。
他厌烦透了。
所以，六小姐的努力从一开始就错了。
如果她早点和林沐说清楚，也许结局会大大的不同。
可遗憾就是早知道……
人生也没有早知道。
林沐抬头看着许宁：“我能留下来吗？”
许宁笑道：“国子监的大才子当然有资格，不过你得让我们看到你的实力。”
她让林沐做了一个小编辑，还是在苏掌柜手下做事，苏掌柜简直受宠若惊。
国子监啊那可是……
打个比方，就像让一个某华的高材生在一个高中生手下干活，苏掌柜作为一个这样的“高中生”自然就有点战战兢兢。
许宁安慰：“三人行必有我师，在经验方面他未必如你。”
许宁拍拍他的肩膀：“我相信你，苏掌柜。”
林沐就这么留了下来，蔺怀瑜知道的时候嘴都快笑歪了。
这可真是太解气了
要知道，就在两天前，林章才在吉祥书斋门口骂了他，还说尹在水没水准，说他没出息。
结果今天，林章的大才子儿子就在他这个没出息的人手下干活。
想想都觉得爽啊。
许宁见他难得得意，于是将书稿交给他回了家。
裴濯还没回来，隔壁小侯爷家也是冷清，许宁忍不住想到了晏侯爷。
她和裴濯当时猜测晏侯爷死了，可是具体的谁也不知道，或许该让人查一查。
而老四也在这个时候回来了，之前他们上山遇到要了他们生辰八字的和尚，裴濯就让老四盯着他，如今老四回来，看到许宁便询问裴濯。
“他还没回来，有事和我说。”
老四沉默了片刻，说：“我看到了一个人。”
“什么人？”
“一个和裴大人很像的……女人。”
许宁抬了抬眼皮。
等裴濯回来的时候，就看见许宁正沉默的坐着，心事重重，似乎遇到了什么烦心事。
“怎么了？”他走过来问。
许宁说：“老四好像看到了……虞千荷。”
----------------------------------------


第627章
对于母亲，裴濯一定是在意的。
小侯爷带回了晏侯爷的话。
裴濯并没有多伤心。
毕竟晏侯爷说的也未必是真的。
裴濯很想亲眼看看自己的母亲，人都是这样，喜欢寻根。
想知道自己从哪里来，根在哪里。
所以他让老四继续盯着，必要的时候，他会亲自去。
许宁对此充满了担忧。
这个虞千荷太神秘了，这么多人都提到过她，可没有人真正的说过，虞千荷到底是个什么样的人。
比如许宁的母亲，王夫人提到她会说她温柔和善，陆丰说到会说她固执离经叛道不守规矩……
可是虞千荷呢，许宁仔细的回忆了一下，提到她的人从不说她是个怎样的人，他们都说她是个十分漂亮的人。
这种感觉很平，许宁给裴濯解释：“就好像我们在看一张美人的画像，评价的时候才会用漂亮好看形容，而不是说这个图中的美人很温柔很善良等……”
裴濯抬头：“你的意思是……”
许宁说：“你还记得张桂芬吗？”姑且就叫那个家伙这个名字。
裴濯当然知道。
“他就会操控人心，我在想，要么关于虞千荷的记忆是被人刻意的抹去了，要么根本就没有这么个人，她就像是书中的人物一样，被人制造出来，然后灌输给大家的。”
裴濯沉默了许久忽然问：“是不是像你话本子的人？”
许宁点头，确实可以这么解释。
就像小说中的人物，人人都知道这个人，都可以想象他，能说出他爱吃什么爱穿什么，爱玩什么，可是没有人真正的见过这个人，因为这个人在现实中本身是不存在的。
“可是老四看见她了。”裴濯这么说。
他觉得许宁说的太玄乎。
许宁解释：“我也是猜测，总之这个时候，虞千荷忽然出现，也许只是在引诱你上钩。”
一个和裴濯长的相似的女人，不能说明什么。
裴濯皱眉，他觉得哪里很奇怪，可是又想不明白。
……
吉祥书斋，尹在水的轮回再次上线。
这一次依旧是门庭若市，就像是故意和他们对着干一样，青山的书也在这个时候发售了，抱着对比的心态，不少人两本都买了回来。
…
淑妃也拿到两本，青山的被她扔到一边，而尹在水的她宝贝似的放在桌上翻开了。
…
“去把仙女的衣服拿回来。”老黄牛睁着大大的牛眼看着我，一步步的朝我靠近，仿佛只要我不听话，它就会再次过来撞死我。
我爬起来，眼中的惊恐还没散去，哆嗦道：“好…我…我去拿。”
我挪到了门边，如果再次被攻击，我能快速的逃跑。
“为什么要拿仙女的衣服。”我鼓起勇气问。
老黄牛迟疑了。
是的，我从一头牛的眼里居然看到了迟疑。
“为什么要拿仙女的衣服？”
我再次问。
“去，把，仙女，的，衣服，拿回来！！”
老黄牛因我的磨蹭失去了耐心，它的鼻孔里喷着热气就要冲我扑来。
“好好好，我去拿。”我浑身冷汗直流，拔腿跑了出去。
不知道过了多久，我停下来，倒在山坡上大喘气…
看着头顶蓝的晃眼睛的天，我陷入了迷茫。
要不要去拿仙女的衣服？
还是不去了…
被剥皮好痛苦啊…
我皱着眉，躺在山坡上，心想，我不回去见老黄牛，也不去拿衣服，就不会死了。
为自己聪明劲暗暗高兴，我枕着胳膊睡了过去。
“去把仙女的衣服拿回来。”
我一个激灵爬起来，看着面前慢慢靠近的老黄牛和熟悉的破屋子，整个人都紧绷了。
我又回来了…
这次不是被老黄牛顶死，也不是被“仙女”剥了皮，而是因为我睡着了…
“去把仙女的衣服拿回来。”
老黄牛再次开口，我应了一声惊恐的跑出了屋子。
我边走边思索。
在家里会被老牛顶死，去山坡睡觉醒来也会回到屋子，如今就只剩下一条路。
去偷仙女的衣服…
可是想到那些恐怖的仙女，我又觉得头皮发麻。
我认真的回想，其实上次我已经成功的偷到了仙女的衣服，是我自作聪明将衣服藏起来，回去拿的时候才被发现…
如果这次我不把衣服藏起来，直接拿走呢？
我这么想着，脚步都轻快了几分。
熟悉的笑声，熟悉的池塘，熟悉的仙女们…
这一次，我没有着急动手，而是先远远的看了仙女们一眼，只看到白花花的身体在水中沉沉浮浮…
我没有继续看，偷偷的跑过去，随便拿起一件衣服拔腿就跑。
不知道过了多久，我累的停下脚步大喘气，仙女的衣服不小心掉在了地上。
我急忙捡起来，第一次认真的打量这件衣服。
是一件很光滑细腻的衣服，手感可不像我身上穿的粗布麻衣。
果然是好东西…
我这么想着，忽然感觉手里衣服似乎哪里不对…
不对不对不对…
啊啊啊啊啊！！
为什么衣服会有温度…
或许这根本不是衣服…
我低头看去，越看越觉得这是一件还有温度的人皮…
----------------------------------------


第628章
…
就在我盯着这间“衣服”的时候。
衣服似乎也在盯着我。
然后它慢慢的朝我爬过啦看…
“啊啊啊啊…”我的叫声响彻天际，我拔腿就跑，身后那张皮紧追不舍。
在及度恐惧之下，我不小心摔倒了，就是这个空当，那张皮朝我扑过来，“穿“在了我身上…
然而这张人皮是有些小了，它越来越紧，越来越紧，我被勒的喘不过气，最终两眼一黑，失去了知觉…
“去把仙女的衣服拿回来。”老黄牛的声音再一次传来。
我睁开眼睛惊恐的看向它。
“去把仙女的衣服拿回来。”
“去把仙女的衣服拿回来。”
“去把仙女的衣服拿回来。”
“…”
老黄牛还在重复这句话，并且一步步朝我靠近。
我惊恐的跑出门，站在村口大口大口的喘气。
这已经是我第五次重生了。
第一次，我被“仙女”剥皮而亡。
第二次，我被老黄牛用牛角顶死。
第三次，我选择什么都不做，可不小心睡着了。
第四次，我偷了“衣服”，最终被人皮绞死。
我舒了口气。
脑子锈住了。
我不知道为什么这种事会发生在我身上。
老牛不是老牛，仙女不是仙女，那我呢…
经历了这一切的我还是我吗？
我…
对了，我是谁来着？
我又来到了之前睡着那个地方。
比起那几种死法，还是睡着更容易让人接受。
我努力的回忆，认真的回想，可我却怎么也想不起自己是谁了？
时间一点点流走，我毫不在意的躺在草地上，却怎么也想不通。
或许是精神太紧绷了，或许是这边草地有迷惑人的能力。
我很快又犯困。
迷迷糊糊间，我听到有人喊。
“回来。”
“快回来。”
“快点，不然就来不及了。”
“…”
我猛地睁开眼睛。
环顾四周，无人无风无鸟，连一点声音都没有。
我爬起来往山上走，等我赶到池塘，已经迟了，仙女们洗完了澡，她们从池塘出来，原本清澈池塘再次变的血红。
而仙女们…不，她们绝对不是仙女，她们是一群没有皮的怪物…
我吓的大气不敢出，眼睁睁的看着怪物们穿上那些皮，变成了一群美丽的仙女飞走了…
直到她们走后许久，我才跌跌撞撞的出来…
看着地上的残存的血迹，我陷入了绝望…
到底应该怎么办…
…
“娘娘。”
淑妃被吓了一跳，抬起头，发现叫她的是自己的宫女。
“怎么了？”
宫女瞟了一眼淑妃看的书，这才说：“刚刚陛下派人来说，三殿下要回来了。”
淑妃激动站了起来。
“真的？”
“真的娘娘。”宫女也很激动。
淑妃眼眶有些红：“能回来就好…能回来就好。”
三皇子他们比预期回来的都早一些，不过京城除了个别在意的人，没人注意，因为大家的注意力都放在了尹在水的新书上。
新书叫轮回，故事的主角很可能是陷入了某种可怕的轮回中。
“也算是一种重生，或者长生不老了吧。”陆丰感慨：“还真是恐怖的长生不老呢。”
萧策苦笑了一声：“也许这才是真实的长生，所以我们凭什么认为长生不老真的好？”
陆丰看了萧策一眼。
萧策身体不好，比起旁人他更渴望拥有健康的身体更渴望可以长生不老…
这是以前的萧策。
可是最近，被许宁的各种恐怖的长生，被吃掉，变纸人，不停的死去，这样的折磨下，他对长生似乎都产生了厌倦。
“殿下。”陆丰叫了一声。
萧策无奈的吸了吸鼻子，最近几天他的味觉仿佛都丧失了。
他有点讨厌这个该死的地方了。
陆丰“…”
好吧，这下连北上攻打大周的野心也快要没了。
“有什么事吗。”萧策问。
陆丰说：“三皇子和四皇子回来了。”
萧策冷冷一笑：“张明启心慈手软了？不像他的风格啊。”
陆丰也觉得奇怪。
这次三皇子四皇子他们查的是晋南私自开采盐矿，私自贩卖私盐的事。
这是掉脑袋的，几乎整个晋南的官员都有参与。
所以那些人才会铤而走险对三皇子四皇子动手。
而晋南为首的那位官员正是张明启夫人的兄长，也就是张明启的大舅哥。
按照萧策对张明启的了解分析，他以为张明启应该保下大舅哥，就算皇帝有怀疑，也查不出什么来，就算查出来，碍于张明启的势力，或许就高高举起轻轻放下了。
可张明启居然没管。
从去年到今年已经过去了这么久。
张明启一点动静都没有。
萧策感慨：“大周人，还真是让人费解。”
他想不通张明启这老狐狸到底在想什么，到底想干什么？
陆丰深以为然。
四皇子瘦了黑了，不过人精神了许多，这次出行他九死一生，回来后似乎人都变了，也不往府里招女人了。
三皇子也瘦了，以前是个有点微胖的帅哥，如今没了那点肥肉，他整个人又精致又英俊…
“三弟。”二皇子和他关系还不错，听闻他回来第一时间就进了宫。
“二哥。”三皇子温和的笑了笑。
二皇子笑道：“你和四弟都精神了许多。”
四皇子冷笑：“能不精神吗？差点死外面去。”
二皇子看他。
四皇子眼底流露出一种难以言说的冷意。
其实大家都知道，四皇子那一去很有可能是去送死。
他是皇帝的一颗可以舍弃的棋子。
四皇子从前不学无术，可他不傻，经历这么一遭，他有怨言也难免。
三皇子也是那颗棋子，他就从容多了，外表上一点看不出他的不满。
“一会儿去二哥府上，给你们接风洗尘。”
二皇子拍拍两个兄弟的肩膀。
两个人点点头。
“那我们先进去了。”三皇子说。
二皇子目送他们离开。
心中怨恨也达到了一定程度。
三皇子四皇子都可以牺牲舍弃，那他呢？
说起来，他也不过是棋牌上的一颗棋子罢了。
----------------------------------------


第629章
皇帝对两个儿子差点遇险的事绝口不提。
只夸奖称赞了他们的能力。
皇帝问他们要不要领一份差事的时候，三皇子依旧拒绝，说他要成亲了忙不开。
而四皇子却表示不想再虚度光阴，想为父皇分忧。
皇帝非常高兴，给了他户部的一份差事。
至于云锦和严咏寒这次立功不小，尤其是严咏寒，直接成了京城清吏司主事。
这个官职正六品，但是权力很大，而云锦直接升任大理寺少卿，连跳几级，成为原本翰林中升的最快的一个。
云锦和严咏寒两个人性格有些像，这次出行，他们成了好友，两个人在酒楼摆了一桌宴请众人。
云锦话少，所以讲述的任务就落在了话比他稍微多一点的严咏寒身上。
据严咏寒说，他们这一去可谓是九死一生十分凶险，那些人一开始还想着隐瞒拖延，处处给他们使绊子，可纸包不住火，等到最后穷途末路，他们就跟疯了一样要弄死三四皇子他们，势必要在死前拉一个垫背的。
“两个皇子差一点就死了。”严咏寒很中肯的说着，也是心有余悸。
严咏寒自小受着皇权教育长大，他不明白为什么这些人敢杀皇子。
云锦也皱眉，显然对此行还心有余悸。
高致远拍拍胸口：“你们回来就好，回来就好…大难不死，必有后福…”
裴濯喝了一口酒，许宁不在的时候，他脑子格外的灵敏，他和旁边的庄玉清对视一眼。
“怎么了？”严咏寒敏锐的察觉到裴濯的情绪。
裴濯犹豫了下开口：“我觉得四皇子就是个饵。”
众人一愣。
都是聪明人，很快大家都明白了。
四皇子是个废物，所以这么大的事才派他去，晋南官员官官相护，又是张明启的岳家，要扳倒他们可不容易，牵一发可能动全身。
私采盐矿？
恐怕孔家做的坏事不止是这一点，皇帝也许早就想收拾他们了，只是碍于张家没办法动手。
可若是晋南官员杀了皇子呢？
这可就是灭九族的大罪，只要张明启不是现在就想造反，就不敢和皇帝硬杠上。
所以，四皇子就是那个饵。
那个废物到让皇帝扔出去给人杀了也不心疼的饵。
众人冷汗涔涔。
严咏寒和云锦这才明白，自己这次能回来，绝对是走了大运。
果然是皇室无亲情。
能干的二皇子被忌惮，废物的四皇子都被扔出去当弃子…
可三皇子呢？
这次的差事真的该是他的吗？
“咱们喝酒吧。”高致远觉得再说下去，他晚上觉都睡不好了，他现在庆幸自己在鸿胪寺，虽然忙了些，却不是什么要命的差事。
众人于是问起了南越人的事。
高致远说：“南越人最近倒是安分。”
不过…
他说起了南青山。
他写的那书第二部就开始有点怪了，主角复仇就复仇也开始神神叨叨的。
裴濯也看过青山的新作。
正如许宁说的，南青山的书是有点水平的。
主角幼年家人被杀，他被高人收养，高人将他悉心教养长大…
然而，这个主角却对他的师父产生了不可言说的感情。
严咏寒大为震惊：“有多不可言说？高兄展开说说。”
高致远说：“首先主角是个男的，他的师父也是个男的。”
这么一听就非常不可言说了。
因为是禁忌之恋，加上又都是男的，众人嘴上说着鄙夷不想看，可是身体却很诚实，抱着猎奇的心态都忍不住买了去看。
然后看完了又鄙视又骂，说青山伤风败俗，不顾伦理纲常，上回的春缠是两个女人，这次的又是两个男人…
大周人反响强烈，可惜青山在南越，他们又骂不着人家…
“就是这样，南青山的书销量尽然和尹在水差距不大。”高致远感慨。
许宁说这是黑红，黑红也是红。
南青山就走了这条路，不过许宁倒是挺爱看青山的书，写的有点意思，而且她猜测，后续的发展未必是众人以为的那个样子。
这个主角有种隐藏的疯感…
确实很像尹在水的风格…
----------------------------------------


第630章
许宁对青山的书充满了兴趣，于是她去墨宝香，想着将书都买回来看看。
对面的周二郎和叶子玉正在搬货，看到她走进墨宝香，就好像是见了鬼。
“她去墨宝香做什么？”周二郎不解的问。
“谁知道。”
叶子玉也满肚子疑惑。
而许宁发现，墨宝香除了青山的书，还多了许多南越本土作者的书。
她挑了一些感兴趣的都买了，结账的时候遇到了陆丰，陆丰看到她有点意外，也有点复杂。
“你来…买书？”陆丰看着她手里的书狐疑的问。
许宁大方的笑了笑：“是啊，你最近不忙吗？”
怎么回事？难道没有接收到裴濯给的讯号？没有去查太子和张明启的关系？
不会吧，萧策这么蠢了吗？
见许宁盯着自己，陆丰皱眉：“你又在想什么坏主意？”
许宁回过神：“你这可就是冤枉我了，我能有什么坏心思，我只是…”
她认真想了想：“我只是觉得你们有点蠢。”
“什么？”陆丰皱眉，面上染上不快。
许宁笑了下：“没什么。”
她抱着书走了。
陆丰盯着她的背影看了好一会儿，总觉得许宁话里有话。
陆丰嘀咕：“真服了，母女两个没一个让人省心的。”
他往楼上走，走到一半又觉得不对。
许宁肯定不能是专门来买书的，也不会是为了嘲讽他。
那是为什么？
他越想越觉得不对，于是他下了楼出门去了南越使馆。
叶子玉看着他走远，眯了眯眼睛：“南越蛮子不知道又想干什么？”
周二郎是神烦南越人，他冷哼：“反正不是什么好事。”
说着他还瞪了一眼墨宝香的伙计。
伙计也早看这两个人不顺眼，对着他们拍了拍屁股跑进了店里…
“老子打死他。”周二郎气愤的要追过去，可那伙计显然很有经验已经跑了。
“狗东西，别让老子抓到你。”
…
南越使馆，今日有客人，陆丰来的时候，正好看到了要出门的八公主。
“她来做什么？”陆丰问。
萧策沉默了一会儿说：“咱们对虞千荷这个人了解多少？”
“谁？”
“虞千荷。”
“那个妖女？”
萧策想了想，觉得陆丰这个说法还挺有趣。
可不就妖女，哄骗的大周前太子为她送了命。
江湖传言吃了她的肉能长生不老…
“怎么忽然提她？”陆丰不解。
萧策说：“有人看到虞千荷出现在城外的寂空寺了。”
陆丰沉默片刻，在地上走了几圈，忍不住说：“不对啊，这个女人怎么忽然出现？”
他又说：“不对不对，我们怎么肯定她就是虞千荷呢？当年还有不少人看到她和前太子一起死了，后来出现在京城的…是什么？”
萧策笑了：“这就是这件事的不寻常之处，我怀疑当年她就没死，不然裴濯是哪里来的？”
陆丰继续摇头：“不对啊，这些人怎么确定裴濯是虞千荷的儿子？”
因为好多人都这么说。
可这些人说的就是对的吗？
萧策对裴濯这个人向来不喜，不过是走了狗屎运娶了许宁而已。
所以…
“八公主说这些是什么意思？”陆丰说：“虞千荷咱们也找了很久，关于她的消息都是来自于别人口中…”
其实很长一段时间，陆丰都怀疑这个虞千荷其实早就死了，有人将她翻出来装神弄鬼。
“去寂空寺找找就是了。”陆丰说起今天许宁的异常。
“她或许在提示我们什么。”陆丰皱眉：“总觉得我们忽略了什么。”
萧策沉默半晌：“派人继续查太后和张明启。”
陆丰点点头。
而裴濯因为兄弟们盛情难劝喝了几杯，他昏昏沉沉，脑袋不清楚，回到家，家里的下人们看到他这样，都躲了起来。
许宁也一阵头疼，知道今晚又是个不眠夜了…
而今晚睡不着的人还有很多。
三皇子四皇子聚在二皇子府上，兄弟三人自小关系还不错，不同于高傲的太子，二皇子很随和，对兄弟们虽然有算计，但到底没有利益牵扯，兄弟们有困难，他也会帮。
四皇子显然喝的有点多，趴在桌上忍不住哭了起来。
三皇子轻声安慰了几句，四皇子却哭的更凶了。
“三哥，你是不是傻？你和我一样都是父皇不要的棋子，我们的命就是给别人铺路的…”
三皇子吓了一跳，环顾四周，二皇子让手下人全都下去，还派人守在门口。
“让他说吧，他心里苦。”二皇子喝着酒说。
三皇子也叹了口气，他也不傻，这次的事，他心里也明白的很。
也不是不心痛，谁让他生在帝王家了呢。
或许这就是他们的命。
四皇子拉着他的手，边哭边说：“我也不是想成为一个废物，小时候我读书好，就因为太傅夸了我几句，皇后…皇后就派了人，那么冷的天，我母亲被罚跪了整整三个时辰，她的膝盖都废了…”
三皇子不太记得四皇子的母亲了，好像是个不受宠的女人，家族也不强势，经常称病，也不露面，而且前些年就过世了…
三皇子没想到还有这样的缘由…
而为了保护母亲，四皇子再没有好好的看过一本书，就这皇后对他还是不放心，他才十二岁就往他屋子里塞女人，各种各样的手段用上了，没了母亲的四皇子哪里能抵挡得住…
于是他按照皇后的心意活成了一个废物…
结果，他的父皇又因为他是个废物要舍弃他…
四皇子哭的很伤心，显然也是压抑多年…
三皇子安慰了一会儿也不吭声了。
这种事他也不是没有经历过。
至于二皇子，他一直默默的喝着酒，垂着眼…
思绪飘回了很多年前，那时候他又何尝不是四皇子，而且一个没有母亲的孩子活的还不如四皇子…
要不是德妃收养，他和四皇子一样会成为一个废物，然后被父皇扔出去送死。
他用力捏了捏酒杯…
皇帝，皇后…
这两个人就该早点去死…
----------------------------------------


第631章
三皇子先走了。
四皇子因为喝的太多留在二皇子府里休息。
在二皇子要走的时候，四皇子拉住了他。
“二哥。”
二皇子回头看他。
四皇子问：“你想当皇帝吗？”
二皇子皱眉：“四弟，慎言！”
四皇子忽然笑了：“二哥，我知道你想。”
二皇子看他：“别说醉话。”
四皇子眼底一片清明：“我很小的时候就开始喝酒，那点量还不足以让我喝醉。”
二皇子舒了口气：“四弟，做个闲散的王爷挺好的…”
“好吗？”四皇子嘲讽的大笑了，笑了很久很久他才停了下来。
“做个废物的下场就是被扔出去送死。”
四皇子舒了口气，眼神忽然变的凌厉：“人为刀俎我为鱼肉，我不想再做个任人宰割的羔羊了。”
他站起来，一步步走到二皇子身边，看着他的眼睛说：“二哥，我知道你想做皇帝，我可以帮你！”
…
三皇子的婚礼是在三月初六。
这一天，天气很好，阳光明媚，田野长满了嫩绿的草。
王家和三皇子都邀请了许宁和裴濯，于是两个人决定去三皇子府。
皇子娶亲也是有很多的讲究，等三皇子和王小姐从宫里出来已经是傍晚了。
正是良时吉日，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，原本寡淡素雅的三皇子府忽然就艳丽喜庆了，人人都忙，人人脸上都是喜气，宫里的赏赐流水一样进了府。
裴濯和男宾坐一起，三皇子还邀请了叶子玉和首饰铺的另一个伙计。
伙计高兴的发疯，那可是皇子的婚礼啊，他多大脸和一众官员以及皇亲国戚坐一起。
啊啊啊啊…
裴濯听叶子玉说，该伙计提前好几个月就开始准备贺礼了，他甚至为此特意做了一身新衣服。
因为紧张自卑，今早差点不来了，还是叶子玉拉来的。
当然了，叶子玉来了，周二郎也来了。
裴濯就和他们坐在一起。
三皇子因为瘦了，一身喜服穿的格外的英俊，众人都花了眼。
有人忍不住小声议论。
“那是三皇子吗？怎么长的和以前不一样了？”
说话的是个老郡王，算是三皇子的叔叔，以前还和三皇子一起斗鸡来着。
三皇子那时候就是个二世祖小纨绔，而且脸胖胖圆圆的很可爱，现在他这么英俊了，往后他们还怎么愉快的玩耍？
“是啊，老三这是变好看了，看来他真的很喜欢新娘子。”另一位老王爷感慨的说。
“年轻人啊…”老郡王感慨，眼中满是艳羡怀念，遥想起自己当年娶妻的时候，也是这个年纪啊，那时候日子比这还潇洒呢，后来娶了妻，他妻子老管着他…
三皇子这个人十分随性，他请来的人除了必要请的，都是他以前认识的，书画店老板，首饰店伙计，一起斗鸡的纨绔公子哥，忘年交的老侯爷等等…
大家一起倒也热闹。
裴濯发现四皇子和二皇子也在，二皇子依旧是那副温和有礼的样子，四皇子则是和周围人打成了一片，还有人小声的邀请他一起逛妓院，说是某某楼子新来了一个清水姑娘等着四爷去开苞。
四皇子哈哈大笑，笑容癫狂：“好好好，等本王得空了一定去。”
那人被他笑的后背发冷，随便聊了几句就离开了。
刚刚的老郡王说：“小四啊，年轻人爱玩可以，但是也要注意身子。”
四皇子不走心的点点头：“知道了皇叔。”
老郡王看他这吊儿郎当的样子就知道他没听进去。
他听小道消息，这小子这次回到京城玩的比以前还花，从他府里抬出来好几个姑娘，身上连块好肉都没有。
老郡王有妻有女的，就有点看不下去。
他还想说什么，旁边的老王爷扯了扯他。
“老家伙们就别管年轻人的事了，喝酒了。”
老郡王看着四皇子，最终什么也没说。
旁边人也小声的议论起四皇子的事。
庄玉清在裴濯身边小声说：“四皇子最近行事越发乖张了。”
裴濯看他：“因为这次出行？”
庄玉清点头：“受了刺激吧。”
别的他没多说，但是懂的都懂…
就在众人议论中，那边三皇子已经拜完了堂，新娘子也送入了洞房…
洞房…
三皇子觉得这一切都有点不太真实…
----------------------------------------


第632章
不知道别人的这一天是怎么过的。
对于三皇子来说，这一天他好像是最忙的，好像又是最不忙的一个人。
等到各种繁复的礼节全都完毕后，三皇子以为自己能舒口气，可他又迎来了今天最重要的阶段。
入洞房！！
不会啊！！
书中说，洞房花烛夜，金榜题名时，可见这一晚应当是很重要的，淑妃也千叮咛万嘱咐要对王小姐好，而且他这一趟出去，王公子救过他几次命，还不都因为王公子是他的大舅哥……
就算是为了大舅哥，他也不能怠慢了王小姐。
三皇子舒了口气，却停住脚步，眉头微皱，在旁人看来，他似乎不高兴。
难道是对这婚事不满意？
可三皇子只是在想，他接下来要做什么？
“殿下，该进去了。”
喜婆子提醒了一句，三皇子回过神来，不知道先迈左脚还是右脚的进了门。
屋子里人很多……
许宁以及王小姐的好友还有一些皇家的婶子们。
郡王妃是个十分爽利的人，见三皇子呆呆的，打趣：“新郎官怎么看见新娘子高兴傻了？”
三皇子憨笑了一下，本就英俊，这一笑更好看了，郡王妃笑着又说了几句，就和众人一起出去了。
王小姐也紧张啊，一手的冷汗，抓着许宁不放，还问许宁当初她和裴濯成亲怎么办的。
于是许宁就说了。
王小姐“……”
这完全没有参考性。
裴濯和许宁为什么成个亲都和别人不一样！！
王小姐紧张，三皇子尴尬，他想的比较多，现在还好，一会儿还要入洞房啊那可是……
他要和王小姐坦诚相见，然后……然后……
两个陌生人，忽然就弄在一张床上做些不可描述的事。
三皇子想想都觉得头大……
咋办？
好在喜婆子丫环们都在，于是三皇子挑了盖头，王小姐是很漂亮的，可是三皇子看着只觉得陌生。本来之前就陌生，如今上了妆，打扮成这样更陌生……
见他直勾勾的盯着，王小姐脸都红了。
她垂着头，听到喜婆子说该喝交杯酒了，于是两个人被人指挥着喝了酒，然后下人们就全都退出去了。
屋子里就剩下这么两个人。
沉默在蔓延，尴尬在滋生，王小姐低着头，心里一边想接下来怎么办？一边又抬头看了三皇子一眼。
一身红色的喜服更是衬的他皮肤白皙，英俊不凡……
王小姐上次见他他也不是这样的啊……
怎么就变的这么好看了。
“你……你饿不饿？”三皇子终于是先开了口。
王小姐确实有点饿了，但是她不好意思说，只是摇摇头。
三皇子叫了丫环进来给王小姐上点吃的，他则是以应酬为由跑了。
宴席上，大家一看见他，顿时都激动了，尤其是老郡王，刚刚已经喝了不少酒，如今看到三皇子，他把人揪过来说：“小三都长这么大了，娶亲了，以后怕是不和我们这些人玩了。”
老王爷斜眼看他：“你也成亲几十年了，你少玩了吗？”
这么说到是也对。
于是老郡王就不伤心了。
面对新郎官大家铆足劲给他灌酒，四皇子站出来帮着挡酒。
他们两个都是纨绔，平时也没架子，大家和他们反而很自在。
姜旗峰笑着问：“殿下成亲了，是不是就不能和我等玩耍了？”
三皇子认真想了想，他是真不知道……如果王小姐执意要管着他，他该怎么办？
他还欠着王公子好几个人情呢……
总不好拒绝人家姑娘…
“不是吧，殿下真要被管着？”
姜旗峰就是看热闹不嫌事大，一直嚷嚷…
三皇子被调侃也不生气，因为心里压着事。
一会儿入洞房的事。
哎…
“四弟。”三皇子叫住了四皇子。
“什么事？”四皇子边喝酒边问。
三皇子说：“就是…就是…”
三皇子想问问他入洞房怎么做？然而支吾了半天也没有问出口。
“真羡慕你啊三哥。”四皇子忽然说。
三皇子一愣：“羡慕我？”
“对，你的母亲还在世，而且还娶了王大人的女儿…”
皇后要给他说亲，是皇后娘家的侄女，听说貌丑无颜，性子也不好…
三皇子拍拍他的肩膀。
“想开点。”
四皇子想不开，不明白他都这样了，皇后为什么还不放他…
皇后不让他好过，那就谁也不要好过了。
“抱歉啊三哥，影响你的好心情了。”四皇子举杯：“弟弟祝你百年好合，早生贵子。”
如今太子还没儿子呢，但愿三皇子能早点有儿子，气死皇后……
三皇子喝多了些，走路就有点晕，就是再怎么不情愿也得入洞房了。
王小姐已经卸了妆，她穿着红色的里衣，头上只简单的戴着几根簪子。
“王爷喝多了，你们去准备些醒酒汤来。”王小姐吩咐。
丫鬟们正要去，三皇子摆摆手：“不必。”
醉着才好呢，清醒了，他咋和王小姐入洞房？
丫鬟们最终识趣的走了，王小姐扶着他躺下，他看着王小姐，头还晕着，可是心里还挺清明，他想，以后这个漂亮的姑娘就是他的妻子了？
觉得好神奇。
还有点说不出的感觉。
王小姐被直勾勾的盯着早就不自在了。
“王爷……现在要安置吗？”
三皇子点头。
王小姐躺在他身边。
两个人挨着，呼吸都能听到，不知道是不是酒劲上头，三皇子想，他今晚一定要入洞房，不然王小姐以后会被人耻笑……
对。
不是他好色要占人家便宜，是……
他还没想清楚就感觉到有人在解他的衣服……
哎？
怎么个事？
王小姐是受过教导的，昨晚她娘早给她讲过了，而且还给她看了书……
只不过王小姐不知道她的手跟点火一样，三皇子瞬间就炸了……
----------------------------------------


第633章
外面众宾客也喝的差不多了。
王府还准备了礼物。
四皇子喝的最多，走路都不稳当了。
许宁和裴濯正好走在他身后，看他摇摇晃晃的，人瘦的像只筷子成了精，别人和他说话，他也笑嘻嘻的。
裴濯说：“他去了户部。”
许宁点点头，四皇子的真正叛逆期到了，只可惜……
许宁站在旁观者的角度，觉得四皇子再怎么也不可能逃离棋盘，他在他父皇眼中大概还是幼稚且冲动的。
他的那些痛苦挣扎，在旁人看来都是无病呻吟…
实力的差距就摆在那，不是你忽然想励志奋发你就能考上北大清华的。
四皇子上了马车，眼中的醉意退去，脸上再没了表情。
“殿下。”小太监叫宏吉，是他唯一信任的人，他救过四皇子的命，若不是他，四皇子早就死在外面了。
“咱们不回府，去百香楼。”
“那家里的……”
“派人盯紧了，一旦露出马脚，都杀了。”
宏吉点点头。
马车走远了。
这一夜是三皇子的洞房花烛夜，他切身的体会到了快乐，心想，过去这十几年他为什么要整日和斗鸡老郡王这些人在一起玩？
鸡和老头有什么好玩的
皇后很不满三皇子的亲事，王家天子近臣，王公子又在宫里当差，加上那个该死的尹在水，王宁之水涨船高，成了朝中新贵。
若是钟世子娶了王小姐，对他们来说是个助力，只是……
皇后也没想到，德宁就那么死了。
实在是叫人觉得不可思议，而皇上对于德宁的死，很恼火，却没有想着继续追查下去，太后也没说什么，就好像死这么个人无关紧要？
可明明不久前，德宁还是最受宠的公主……
“母后。”八公主叫了好几声，皇后才回过神，她定定的看了八公主一眼问：“你和德宁接触的时间长，她死之前有没有什么异常？”
异常？
那可就太多了。
八公主摇头：“皇姑姑精神一直不好，儿臣到是也没发现什么特别不对的。”
皇后没再问什么了。
她现在要去和皇帝说给四皇子指婚的事。
光明殿外，皇后再次遇到了二皇子。
二皇子淡淡的打了个招呼。
皇后看他就烦，忍不住阴阳怪气：“你倒是真忙。”
二皇子：“父皇让儿臣办事，儿臣也不能不做，倒是比不得太子殿下清闲。”
这话就是在给皇后胸口插刀子。
皇后冷下脸来：“你也年纪不小了，母后会给你寻一门好亲事。”
她改主意了，自己娘家侄女可以嫁给二皇子。
二皇子淡淡道：“母妃已经在相看了。”
“德妃啊……”皇后说起德妃也是一脸鄙夷。
二皇子就跟没看见一般，打了个招呼就离开了。
今天三皇子夫妻要来宫里请安，按照皇后的性子一定会为难他们的……
皇帝一定会心里不爽……
二皇子想着就觉得解气，他偶尔也需要这种低级简单的打脸来调节下心情的。
二皇子一走，皇后气的失了分寸，好不容易见到了皇帝，直接就说二皇子年纪不小了，是该说亲了。
皇帝掀起眼皮看了她一眼。
皇后没注意到皇帝难看的脸色，自顾自的说：“臣妾娘家的侄女今年刚十五，人品不错，相貌才华皆上成，臣妾以为她和二皇子很相配。”
“朕不同意。”皇帝说完不等皇后开口就说：“老二的婚事有德妃，皇后不要操心了。”
看来，前太子的死和皇后，德宁有关，却不是她们能设计出来的。
太后么…
皇后还想说什么，皇帝挥挥手，显然已经很不耐烦。
皇后于是走了
皇上的奏折也看不下去了。
皇后可真有意思，让她侄女嫁给老二？她不照镜子的吗？看她就知道她侄女什么样，自己已经倒霉透顶，娶了这么傻不傻，精明不精明的皇后，难道还要祸害自己别的儿子？
他的儿子可以为了江山社稷去死，却不能因为娶一个蠢妇被害死。
于是皇帝去了德妃的宫里，第二天，德妃就说要办个宴会，其实就是为了给二皇子四皇子选妃。
于是，热热闹闹的京城，再次热热热闹闹闹了。
----------------------------------------


第634章
许宁很快得知了德妃要办宴会选妃的事，她忍不住说：“还真是热闹。”
其实在最开始，她以为皇后主导，德宁实施陷害了前太子。
那个计策不高明，只要好好查一查就能查到。
可关键就出在，还没来得及查到什么，东宫一场大火就烧死了前太子，先皇一时伤心病倒了，整个朝堂陷入了混乱。
众人忙着夺权，反而没人关注一个死去的太子。
“那件事关键的是大火。”许宁说：“在皇宫放火的，我以为是皇后，现在看来，皇后是个不怎么聪明的人，她想不出这样的计策。这一切都是太后做的…或许还有张明启的参与帮助。”
裴濯也是这么想的，对于死去的亲爹，裴濯心绪复杂。
他还派人找遍了京城也没有钟无简的消息，他和钟离尘应该是跑了躲起来了，至于他们要干什么谁也不知道。
还有就是寂空寺的虞千荷了。
“她”忽然这么出现，定然是存着目的的，为了引出谁？裴濯？还是其他人？
……
德妃的宴会如期而至，去的都是未婚姑娘，许宁自然没去，她和裴濯去了寂空寺。
今天下了雨，细雨绵绵，寺庙隐藏着山水雨雾中，显的格外的安静。
裴濯却忽然想到了许宁写的新书。
轮回。
这是个很有意思的词。
从许宁的故事来看，它是指的主角的轮回。
可是主角的轮回有什么意义？
为什么老黄牛执着要“仙女羽衣”也就是仙女的人皮…
一开始裴濯觉得是为了给老牛穿，可是那张皮主角穿都小，何况是老牛？
那这人皮又有什么特殊意义？
他问过许宁，许宁说她细节要一边写一边想。
许宁总是这样。
裴濯胡思乱想的时候，马车停在了寂空寺庙。
今天人不多三三两两的，要么是为了还愿的，要么就是…
来都来了…
“张家的马车。”裴濯示意许宁去看。
许宁看见山脚下的那一辆马车，果然是张家的。
据说最近张家因为五六七八小姐的事闹的沸沸扬扬，应该没空过来。
两个人爬上台阶，就看见几个人站在张八小姐出事的地方。
“张二公子。”裴濯小声说。
许宁心想，这就对上了。
二公子是八小姐的亲哥哥，妹妹出事了，他一定会回来讨个公道。
至于什么意外失足…
看这台阶，也不像会能让人意外失足的样子。
正这么想着，那边忽然传来一声杀猪般的尖叫。
“放开我…放开我…”
这是…
许宁和裴濯对视一眼。
两个人都听出来了，这是姜旗峰的声音。
果然，他们看见姜旗峰被两个大汉押到了台阶上，张二公子低声说了什么。
姜旗峰摇头否认：“不是我，我和八小姐无冤无仇，我推她做什么？”
张二公子冷笑一声，似乎又问了什么，姜旗峰还是摇头。
“张老二，你放开小爷，不然小爷绝对不会饶了你…啊…”
姜旗峰被推到了台阶上，显然，他若是再不说，张二公子会把他推下去。
雨似乎大了。
许宁记得上一次上山也是这样下着雨，看来张二公子是特意选了这么个天气来的。
姜旗峰虽然纨绔，可也极其的惜命，一看情形不对立刻求饶。
“二哥，张二哥，你就放开我吧，这事真的和我没关系，我什么也不知道。”
张二公子看他还在耍滑头，冷笑一声，提着他的衣服领子就要将他扔下去。
“是九小姐…”姜旗峰害怕大喊：“是九小姐推的，她们两个吵了起来，吵着吵着就动手了。”
他已经仁至义尽，九小姐自己做的事，自己承担吧，不能怪他了。
张二公子收了手，将姜旗峰扔在一旁，低着头看他：“知道欺骗我什么后果吗？”
“知道，我也没说谎。”姜旗峰当然知道，张二就是个疯子。
张二公子大步离开，路过许宁他们的时候，他脚步顿了下侧头看了裴濯一眼，然后就带着人下山了。
姜旗峰拍拍身上的土站起来，骂道：“张老二，狗疯子，去死吧。”
说完一抬头看到了许宁他们，可能觉得有点丢人，招呼也没打转头跑了。
许宁“…”
今日寺庙里主持不在，几个小和尚一问三不知，他们什么线索都没得到，只能下了山。
吉祥书斋里，众人都聚在一起说什么，许宁过来，大家都下意识停了一下，和她打招呼。
“你们在聊什么？”许宁问。
徐夫人将她拉到一边：“张二公子回来了。”
许宁：“我见过了。”
徐夫人惊讶：“在哪里？”
“寂空寺。”许宁小声说：“姜旗峰说，是张九小姐推的人…”
徐夫人瞪大了眼睛：“那…那张九小姐死定了。”
许宁惊讶：“不至于吧？”
张家虽然乱，却没有到可以胡乱杀人的地步，到底是张明启的儿女，他不会连这都不管吧？
徐夫人却说：“不，张二公子是个疯的，他姨娘死的早，小时候在张家没少受磋磨，他和八小姐相依为命长大，最是疼爱这个妹妹。”
她小声对许宁说：“我听人说，张家四小姐以前就欺负过八小姐，那件事闹的很大，大冬天的八小姐差点掉进冰水里冻死，之后发了高烧差点就死了，张二公子拿着鞭子就去了四小姐的院子，将她和前来阻拦的四小姐姨娘用鞭子抽的皮开肉绽，要不是张丞相来了，四小姐就死定了，后来张丞相了解了事情的缘由，没有责怪张二公子半个字，还说他能为了家人出头是个真正的男人，至于四小姐母女，那姨娘被关在后院可能是疯了，可能死了，谁知道呢，至于四小姐，张丞相让张二公子决定怎么处置。”
徐夫人输了口气，摇摇头说：“张二公子说，凡事就讲究个公平，他让人将四小姐也扔进了冰水里，然后捞起来，是死是活就和他妹妹一样，看造化，好在四小姐和八小姐都挺过来了，不过四小姐也不敢再待在张家，远远的嫁了，再也没有回来过。”
----------------------------------------


第635章
正如许宁预料的一样。
张二公子回到张家就去找九小姐算账，却得知九小姐进宫去了。
张二公子冷笑一声，拿了鞭子就等门口。
张家其他人都怕这个混世魔王，张二夫人只派人和张明启说了一声，至于张明启管不管，那不好说。
所有人都严阵以待。
终于，马车到了，张九小姐和其他几位张家没出嫁的小姐都下了车。
看到张二公子，众人都有点害怕，实在是这个二哥给他们留下了极其实深刻可怕的印象。
当年四小姐的事，让所有人都心有余悸。
张九小姐身体抖了抖，不过很快她镇定下来，抬起头看向张二公子。
张二公子也冷冷的朝她看过来，眼睛里是毫不掩饰的恶意。
张二公子一步步朝众人走过来，他站在张九小姐面前，冷笑：“是你把燕燕从台阶上推下去的？”
张九抬头，看着他笑：“二哥说什么，我听不懂。”
“你听得懂。”张二公子说：“我离开府前曾说过，谁敢伤害燕燕我决不轻饶。”
他用鞭子点了点张九小姐的肩膀，冷冷的说：“显然，你把我的话当耳旁风了。”
其他人吓的发抖，早就躲到了一边。
张二夫人没有得到张明启的命令之前，也没有轻举妄动。
张大公子也不在京城，张九小姐站在原地，小小瘦瘦的看起来孤立无援。
她却忽然笑了：“二哥，这么多年了，你吓唬人的手段还是这一套。”
张二公子眯了眯眼：“吓唬？你以为我在吓唬你？”
张九小姐抬头看着他，丝毫不惧他的威胁：“在这个府里，你可以杀出一条路来，你以为我就不可以吗？”
她又说：“张燕燕自己嘴贱，我当然要反击，有仇当场报…这还是跟你学的。”
“你承认就好。”张二公子举起鞭子：“别怪二哥心狠，怪就怪你惹了不该惹的人。”
张九小姐迎着他的目光，严重有了几分挑衅。
张二公子更加生气，然而就在鞭子要落在张九小姐身上的时候，有人却拦住了她。
是跟着张九小姐去的管事妈妈。
“九小姐如今是四皇子妃，二公子不可打她。”
一句话让所有人都看向九小姐，一开始是震惊，后来便是佩服。
在张家，你可以有手段，可以狠辣，但是，你不能没用。
没用的人在张家活不久。
就是活下来了，也是别人眼中的废物。
废物可以随时去死。
显然，九小姐绝处逢生，她是个狠辣又有脑子的人。
张二夫人站了出来。
“九小姐累了，回院子休息吧。”
张九小姐挑衅看着张二公子。
“二哥怎么不抽了？”
张二公子捏紧了鞭子。
九小姐嘲讽的看着他：“我还要多谢二哥当年的所作所为，让我知道了这个家的生存规则。”
她笑了起来，迈步离开。
张二公子冷冷的看着她的背影，直到再也看不见，他重重的踹了一脚身旁的大树，眼底浮现出一抹阴狠。
而张九小姐的笑容也消失在脸上。
她和张二公子是要不死不休了。
“小姐，二公子定然不会放过您。”丫环心有余悸，若不是今天小姐孤注一掷得了四皇子的青睐，怕是现在就要被二公子打死了。
丫环叹了口气。
张九小姐不吭声，任由丫环给自己卸去厚重的装饰。
她才不怕。
她生下来就在斗，在家里斗，在外面斗。
她早已无所畏惧。
张九小姐看着镜子里自己的倒影，露出个浅浅的笑容。
很快她就是四皇子妃了。
张二又算个什么东西呢。
不过是个冲动易怒的蠢货罢了。
呵…
----------------------------------------


第636章
张九小姐成为皇四子王妃的事很快传遍了京城。
张家虽然是大家族，可是九小姐的出身实在低，人人都觉得这不公平，认为她配不上四皇子。
然而这个婚事据说是四皇子亲自求来的。
听说他在御花园对九小姐一见钟情，于是求陛下赐婚。
可能是因为之前的事内疚，皇帝满足了他的要求。
“这个张九小姐果然厉害。”小侯爷感慨。
他对张家盯的紧，毕竟张家贡献了不少物料。
徐夫人点点头，昨天她还在想，张二公子这次一定不会放过张九小姐。
可没想到张九小姐给自己找到了出路。
果然，能在张家厮杀出来的，都不是简单的人。
小侯爷觉得张明启这种行为就像是在养蛊，让这些儿女们去争去斗，最后活下来的，都是厉害的。
张二公子是，张九小姐也是。
还真是个变态的老头。
“许宁呢？没来吗？”小侯爷看向徐夫人。
徐夫人摇头。
许宁确实没来，她在写轮回的最新章，这几天没事她把青山的书都看了，确实挺有点意思，于是她也受到了激发。
许宁两耳不闻窗外事，而裴濯这边却遇到了一点事。
王大人给他和庄玉清指派了一些活，整理历年来翰林院的档案文书，这活以前他们做过，不过都是整理皇帝在位期间的，而这次是以前的，也就是先皇在位时候的。
庄玉清翻着满是灰尘的书，不解：“王大人是什么意思？”
裴濯不知道，不过他倒是有点高兴，这些文书中藏着不少的秘闻，或许能找到什么有用的线索。
庄玉清站着没动，平时干活他是积极的。
如今…
庄玉清问：“裴濯，你有没有厌倦这里？”
裴濯看他。
庄玉清笑道：“像王大人，冷板凳坐了几年终于升了官…虽然听起来是不错，可也就是那样，或者像我们一样，就这样日复一日的熬着做些无聊的事。”
裴濯可不觉得无聊，他还要抓紧时间查亲爹，于是他看庄玉清：“庄大人，你是要上天啊？”
庄玉清找了几本厚厚的书垫在一起，他一屁股坐了上去。
“是啊，我最近觉得特别无聊，特别的烦，还有人让我盯着你，汇报你的行踪，每日干了什么？说了什么？你说，我寒窗苦读几十载，好不容易考中了，难道就为了干这些无聊的事吗？”
裴濯的身子一顿，转头看他，庄玉清正坐在书上一脸无奈的看着裴濯，似乎急需裴濯给他个答案。
裴濯心想，呃…他不是二皇子的人，或者说明面上是二皇子的人，其实背后还有人。
“我也有点烦，猜来猜去的。”裴濯放下书，无奈的叹了口气：“可身不由己…”
裴濯问他：“你还记得钟离尘吗？”
“记得啊，那个没用的驸马？”
“对，当时有人让他娶公主，如果他不娶，他的家里人，他的族人都会完蛋。”
裴濯问：“你有家人吗？”
庄玉清好像明白了裴濯的意思。
“我不是石头里蹦出来的裴大人。”
“恩，既然不是石头里蹦出来，就老实点，别伤春悲秋的，到时候酿成无法挽回的后果。”
裴濯说完继续拿起了书。
每个人都有牵挂的人。
钟离尘算是个善良的人，他可以一意孤行报仇，可他身后的那些人，那些无辜的人，他不想连累他们。
裴濯现在倒是理解了他。
一时冲动很容易，能隐忍克制才难。
庄玉清沉默了半晌，站了起来，他走到裴濯身边：“裴大人，我真佩服你的精神。”
裴濯一脸深沉：“当你经历过比这还糟糕的事，也会像我一样。”
庄玉清看他：“比如说…什么事？”
裴濯也没有回避，给他讲了当年他和齐铭的瓜葛。
他说：“我当时断了腿，疼的生不如死，又被扔在一个没有人注意的废弃房里，只有我一个人，外面的人都心知肚明的等着我死…”
裴濯思索了一下：“那个环境无法形容，我现在午夜梦回，也总出现在那个房子周围。”
他经常做梦，梦见那个屋子，黑漆漆的，安静的杵在那，无声的散发着恐怖气息。
裴濯在周围徘徊，却总也不敢进去…
他很害怕。
那是刻在他骨头上灵魂上的恐惧，这辈子恐怕都削不掉了。
每当这时候惊醒，再看到睡在旁边的许宁，他会觉得格外的庆幸。
“后来呢？”庄玉清问。
他似乎很想知道一个结果。
“后来…”裴濯说：“后来我饿的实在撑不下去，我爬了出去，在这之前，我是村里最有出息的人，可那时候太饿了，我只想吃东西，我看到了无数人的脚，他们围着我看对着我指指点点，却没有人帮我。”
“就在我以为自己要死的之后，隔壁一位婶子过来了，可隔壁婶子到底是隔壁的，她自那时候会给我送点吃的。我就看着外面继续绝望的等死。”
庄玉清很震惊。
他没想过裴濯这样的人会有这样的经历，光是听着就让人觉得心惊。
再后来的事裴濯没说了。
他拍拍庄玉清的肩膀告诉他，别吃了几天饱饭就在这无病呻吟说些废话了好吗？
庄玉清点点头：“裴大人在找什么？或许我可以帮忙？”
有了庄玉清的加入，效率简直不是一般的高。
两个人热火朝天的干着，却没想到两个不速之客会来这里。
太子和八公主。
这似曾相识的一幕叫人恍惚。
裴濯他们刚来翰林院的时候，这两个人就来过。
只不过，这两个人…还是这两个人吗？
不怪裴濯多想，如果他有能不知不觉替换人的本事，就像是画皮鬼一样，他一定也会这么做。
“裴大人，好久不见。”八公主走过来笑着打招呼，打断了裴濯的思绪。
裴濯还没说话，一旁的庄玉清就说：“我这么大个人，公主好像每次来都看不到。”
八公主偏头看了一眼：“庄大人也在啊。”
庄玉清笑了笑。
八公主问：“你们在做什么？”
----------------------------------------


第637章
八公主还是那个自来熟。
以前裴濯很讨厌她。
现在好像没那么讨厌了。
或许就像庄玉清一样，她也需要装作喜欢自己的样子。
或许八公主本人也觉得很烦。
裴濯将目光投向太子，他那毫不掩饰的目光落在他身上，充满了戏谑和打量。
裴濯是知道这人被换了，所以他很好奇，于是他盯着太子看，他很好奇，这是怎么换的？做了人皮面具？可这样的面具能躲得过宫里人的搜查吗？
或着他穿了一张人皮，就像故事里的画皮鬼一样。
“你们忙什么呢？”八公主问。
庄玉清说：“整理文书。”
八公主觉得无聊。
“这文书有什么好整理的王大人是不是看不得你们闲着？”
裴濯和庄玉清不能接这个话。
“殿下有事吗？”庄玉清问。
八公主指了指身后：“当然有，太子哥哥觉得无聊出来走走，两位大人一起啊…”
裴濯“…”
庄玉清“…”
没一会儿王大人的人来了，让他们和太子逛逛。
于是两个人放下手头的活，四个人加上丫环小厮一起在街上走，很快就到了吉祥书斋。
“本宫…我想去看看。”太子提议。
其他人自然没意见，于是一起去了吉祥书斋。
太子果然是随便来看看，对任何东西没有表现出喜欢也没有不喜欢。
八公主依旧是那副对所有东西都嗤之以鼻的态度。
裴濯则一直在观察太子。
他以前只见过太子几面，也对太子不了解，所以他无法看出太子哪里不对。
“裴大人，你盯着我太子哥哥看了好久了。”八公主忽然说。
裴濯：“我怕殿下出事，公主你忙，不用管我。”
八公主之后果然没有来打扰他。
太子看了一会儿就停下来，转头直面裴濯，然后对着裴濯露出个笑容来。
裴濯看了一眼走开了。
出来后，裴濯忽然提议：咱们去墨宝香吗？听说最近南越那送过来不少书。”
八公主笑道：“好啊。”
太子也没有意见。
他们进了墨宝香，裴濯不知道陆丰在不在，如果在的话正好能添堵，如果不在，那就晚点添堵。
只可惜陆丰不在。
于是几个人转了转就离开了。
和八公主太子分开后，庄玉清先松了口气：“总算是送走两尊大佛了。”
裴濯觉得未必。
今天来了，说不定以后每天都回来。
裴濯说的一点都没错，太子第二日又来了，没有要给他们解释的必要。
庄玉清是不明白这位爷吃饱了撑的来这里做什么？
裴濯却觉得或许他和自己的目的是一样的。
虞千荷出来露了个面，按照许宁书中说，有可能吃了虞千荷就能长生不老，可寂空寺已经没了他们的踪影，南越想查虞千荷前太子，所以让太子来了。
真服了。
裴濯有点烦。
既然都冒充太子了，就不能弄点兵啊什么的，打进皇宫逼宫上位么？
太子似乎感受到裴濯幽怨的眼神，他走过来问：“裴大人似乎很喜欢看本宫？”
裴濯：“殿下误会了，完全没有。”
太子指了指自己的脸，又给他看自己的脖子：“有没有痕迹？”
裴濯“…”
机会难得，他仔细看了看，什么都没有。
他到底是怎么做到的？
一个人怎么样才能变成另一个人？
要么这两个人本身长的一模一样，要么就是穿了这个人的人皮。
可人皮是话本子故事。
这人或许本身就和太子长一样？
不对，不对，他之前还扮演过番邦公主，当时长什么样来着，裴濯好像不记得了。
就在他这么思索的时候，他忽然觉得哪里不对…
再抬头，他对上了太子的眼睛…
这是一双什么样的眼睛？裴濯居然看不清楚，他努力盯着，盯着，盯着…
脑袋忽然晕眩，裴濯倒了下去。
----------------------------------------


第638章
裴濯猛的睁开眼睛，四周充斥着一股难闻的味道，房顶有茅草垂落。
陌生又熟悉的房间…
裴濯惊恐的睁大了眼睛…
是…
这是清水村那个茅草屋。
他咽了咽口水，低头去看他的腿…
恐惧忽然爬满了全身…
裴濯狠狠的打了自己一巴掌，不疼，可他的腿却很疼。
为什么？
这是怎么回事？
他回到清水村了？
怎么可能？
怎么可能回到了清水村？
难道后来遇到许宁，后来在京城的一切是不是…是不是他昨晚做的一个黄粱梦？
裴濯大喘气。他拖着伤腿，浑身无力使不上劲，可他还是往外爬去。
“这不是裴濯吗？咱们村子最有出息的人，怎么成这副模样了？”
熟悉的声音…
裴濯抬头，看到了一双脚，这双脚穿着一双破洞的布鞋，布鞋上满是污渍……
是钱小三。
裴濯从记忆中把这个人挖出来。
然后他又看到了更多的村民，他们围过来，对着裴濯指指点点。
可裴濯一个字听不进去，他又打了自己一巴掌，依旧不疼
他笑了。
这是个梦，这果然是个梦。
众人古怪的看着他，大概都觉得他是疯了。
周婶跑过来，看到裴濯她很震惊，忙叫周大郎将他送回屋子。
周婶一直抹眼泪，大骂裴家人都是畜牲。
裴濯却听不进去。
他想让自己醒过来，这个噩梦太可怕太可怕了…
周婶给他做了点吃的，他没有吃，他在做梦，怎么可能会饿呢？
然而事实很快打脸，因为裴濯饿了。
他已经许久没有吃东西，根本抵挡不住饥饿，他吃了周婶送来的面…
可做梦怎么可以吃东西呢…
…
“裴濯，裴濯…”
裴濯睁开眼睛，看到许宁的脸，他摸了摸自己的脸，又闭上了眼睛。
许宁皱眉，又叫了几声，裴濯再次睁开眼睛，看到许宁，他先伸手碰了碰许宁的脸，又收回手，然后又伸手碰了碰。
“是真的，我回来了吗？”裴濯喃喃的说。
许宁皱眉：“你怎么了？”
裴濯重复：“是啊，我怎么了？”
许宁满眼的担忧：“你在翰林院晕倒了，庄大人送你回来的。”
裴濯眼睛珠子转了转，他认真的思索了好半晌，才问：“我…昏迷了多久？”
“三天了。”许宁拍拍胸口：“真是吓死我了，你饿不饿？”
裴濯咽了咽口水：“我不饿。”
许宁皱眉：“你三天没吃东西不饿？”
她端了粥来。
裴濯却打碎了碗，显的很激动：“我不吃，我不饿。”
许宁觉得裴濯的状态不对，她自己也跟着心疼，她坐在床边，轻声的安慰：“是不是做噩梦了？”
裴濯点点头：“一个很可怕的噩梦。”他抬头看许宁：“你是真的吗？还是我做的另一个梦？”
许宁压着喉头的酸涩，点点头：“我是真的，裴濯，不管你做了什么噩梦，你只要记得，我是真的。”
裴濯看着她，伸出手戳了戳她的脸。
“是真的。”
“对。”
可为什么梦里就是没有许宁。
他的梦里没有许宁！！
裴濯很没有安全感，格外黏人，不许许宁离开，只要一会儿看不到许宁他就发脾气，而且他不吃东西，只要吃了就会自己抠喉咙吐出来。
他开始整夜整夜的失眠，像只受了惊吓的惊弓之鸟。
许宁第一次感觉自己的心就要痛死了。
她去翰林院说明了情况给裴濯请了长假。
又去找庄玉清，询问裴濯晕倒前发生的事。
庄玉清一五一十的说了。
“见了太子和八公主？”
“对。”庄玉清皱眉：”裴大人到底怎么样了？我能去看看他吗？”
许宁觉得裴濯似乎在昏迷中陷入了某种可怕的幻觉，他一时分不清现实和幻觉了，若是让庄玉清见见他也好。
庄玉清忐忑的跟着许宁到了裴家，之前他想过裴濯的样子，可是真的看到他还是觉得震惊。
裴濯瘦了一大圈，眼底一片青黑，显然极其的焦虑并且缺乏睡眠。
像是快要疯了…
庄玉清无法接受。
不久前，裴濯还挑眉一脸笑意的叫他不要吃饱了撑的想有的没的。
那时候的裴濯聪明，健康，充满活力，意气风发…
现在的裴濯…
“他…他怎么会变成这样？”
“我也想知道。”许宁眯了眯眼睛，她知道是谁搞的鬼了。
很好！！
庄玉清跌跌撞撞的走了。
裴濯再次发脾气不吃东西，王妈出来时候也是一脸担忧，就连周二郎和叶子玉来看他他也无动于衷。
许宁交了轮回的稿子后，就推掉了手头的事专心陪着他，开导他，给他安全感。
她试着问裴濯他的梦里发生了什么。
裴濯转头木讷的看着她。
然后开始给她讲。
裴濯说：“阿宁，我陷入了一场可怕的轮回。”
许宁瞪大了眼睛。
“什么？”
“轮回，一场可怕的，没有你的轮回。”裴濯一字一句的说。
他的思维很混乱，讲话也断断续续，可许宁让他不要着急。
她知道这件事对裴濯来说很痛苦，可是她必须知道…
这样才能救裴濯。
裴濯昏迷了三天，可他梦里却已经是无数个轮回。
第一世，他被打断腿，他一直在等许宁出现，可许宁没有出现，于是他就在那个破屋子里一点点一点点的绝望死去。
当他以为死后能从噩梦中醒来回到现实的时候，他却再一次从那个破旧的屋子醒来了。
裴濯感觉到了绝望。
可他没有放弃，他开始自救。
他把地卖了，换了钱治好了自己的腿。
然后他跑去周口村找许宁。
可许宁已经嫁人了，她被孙延昌抛弃，后被许栓子卖给山里的老光棍，没多久就被打死了。
裴濯只看到了她的坟墓。
裴濯心灰意冷。
这个世界也没有许宁了。
裴濯自尽了。
他固执的认为，下一世，他早一点去就能见到许宁了。
----------------------------------------


第639章
第三世，裴濯卖了地，他让周婶拿着银子去周口村把许宁“买”回来。
可当时许宁还喜欢孙延昌，怎么都不肯，后来被孙延昌抛弃，又因为裴濯的求娶，她受不了别人说她不检点的风言风语，自尽了。
裴濯有了前几次的经验，他很平静的自杀了。
等到再次醒来，他开始思考该如何做，这次他做了周密的计划，他拿着卖地的银子，先去治腿，又估摸好时间，在许宁被孙延昌抛弃后求娶她。
这一次许宁答应了。
裴濯很开心。
他觉得他终于要苦尽甘来得偿所愿了。
他要给许宁一个正式的婚礼。
可掀开盖头的那一瞬间，他顿住了。
这不是许宁。
或者说，这还是原来的许宁，不是后来的。
裴濯不是圣人，他无法做到一视同仁，他的表情写在脸上，他觉得他是个卑劣的人，他居然盼着这个许宁快些死去，她死了，他的许宁就会来了。
念头一旦有了，就再也抑制不住。
他看许宁的眼神越来越阴沉，他就要控制不住自己，而那个许宁也察觉到了。
终于有一天，她跑了出去，然后掉下悬崖摔死了。
裴濯抱着她的尸体，嘴角挂着笑，他在等。
等真正的许宁回来。
然而，许宁没有来。
她的尸体开始腐烂，一点点的从一个人变成一堆烂肉。
人人都觉得裴濯疯了。
没有人敢靠近他。
许久之后，当人们再去看，裴濯已经抱着许宁的尸体死去多时了。
裴濯再一次醒来。
他依旧没有放弃…
他觉得一定是上辈子的路走的不对，许宁最心疼他了…
所以他没有治腿，而且花银子将她绑了过来。
可许宁看他的眼神，就跟再看一个疯子，没有一点点爱意，她想跑，想逃，没有得偿所愿后，她被折磨疯了…
裴濯再一次失败了。
再一次…
裴濯不知道自己经历了多少次轮回，他的精神在一次次的轮回中变的混乱，理智一点点瓦解。
他开始怀疑，许宁这个人到底是真实的，还是他在绝境中幻想出来的？
他所经历的一切是个噩梦吗？
还是他本来就活着，只是每一天醒来他都会变成一个疯子…
他陷入了一场可怕的没有尽头的轮回中…
…
“所以，你是真实的吗？”裴濯看着许宁问。
许宁点点头，声音哽咽：“我…我是真实的…”
她说不出话了。
尽管知道她写的书都会在现实出现，可她从没想过，这件事会发生在裴濯身上。
像是宿命一般的轮回…
许宁无法想象裴濯经历了什么。
她好好的裴濯，变成了这样。
这时候，脑海中忽然有个声音说：“你终于体会到书中人的痛苦了吗？”
许宁抬头，可那个声音却消失的无影无踪，以至于许宁想，这是个幻觉。
可她确实体会到了。
她写文的时候随心所欲的决定了每一个人物的生生死死。
她做着故事里的神。
然而神明轻轻一笔，就能决定一个人或者一群人的生生死死。
许宁低着头，她第一次陷入了无可言说的自我怀疑中。
是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？
她所在的世界是真实的吗？
小侯爷来了，他来送轮回的第三部，今天刚发售，顺便进来看裴濯，他也吓了一跳，之前听说裴濯病了，没想到这么严重。
“这…是怎么了？”小侯爷问。
许宁神色冷淡：“南越人搞的，他昏迷之后就有点焦虑。”
这只是有点吗？
小侯爷觉得裴濯看起来很严重。
而且许宁好像太平静了点。
裴濯贴心的告诉他：“别担心，我只是有时候分不清幻觉和现实，或许过段时间就好了。”
或许？
小侯爷觉得精神病很难治吧，不过他还是点点头问许宁：“南越人怎么搞的？”
“不能看他们的眼睛。”
“眼睛？”
“对…”
裴濯的记忆很混乱，他在一次次轮回中忘却了时间，几天前的事在他眼里是几十年前了。
可他依旧记得那双眼睛。
他无法回忆也无法形容，只要想起来就觉得头痛心悸。
小侯爷满心的担忧，他看过裴濯就离开了。
街上的人大部分都是跑来买轮回三的。
这一本，许宁的个人风格尤其明显，朝着一个诡异的画风去了。
他又想到了裴濯说的南越人，然后忍不住抬头看了一眼墨宝香。
墨宝香还是冷冷清清，伙计无精打采的站在柜台后发着呆。
而裴濯…
他看着桌上的书陷入了沉默。
“轮回。”
他看着这两个字，拿过书，慢慢的翻开。
…
无论怎么，似乎都只有死路一条。
我后来又重生了几次，可我都逃不开，躲不掉。
于我而言，这是一场可怕的轮回。
后来，我渐渐的麻木了，我不再害怕老黄牛，仙女，或者人皮…
他们也跟着我在轮回。
或许他们也痛苦。
这么想着，我再次来到池塘边，池塘里有七个仙女，前面的无数次经历让我可以准确的叫出她们的名字，甚至哪一张皮是谁的，我都清清楚楚。
今天我要偷走第七张。
这是最后的机会，如果这张人皮还不合适…
那就…
随便吧。
反正人都要死的吧。
可我死了…还会再活。
仙女们依旧在嘻嘻哈哈打打闹闹，看来她们并不知道轮回。
我忽然有点羡慕她们。
我轻手轻脚的走过去，不小心踩到了一只手，感受到那种柔软无骨的触感，我急忙小声道歉：“对不起，对不起。”
我道了歉，人皮就不动了。
我很快找到了第七张人皮，拿着它，快步离开了。
走出去很远很远，我听到身后传来一声声愤怒的咆哮，这声音苍老，沙哑，听起来就让人觉得不舒服。
“谁偷了我的衣服。”
“谁偷了我的衣服。”
“…”
声音一遍遍回响，我却加快了脚步。
前面六次，我因为偷错皮被人皮绞死了。
如今是我第一次拿着人皮走下山。
我找了一处山坡，仔细的打量这张人皮。
人皮的皮肤白皙，五官精致…总之就是很好看，是个仙女的长相。
心底似乎有个声音在对我说：“穿上它…快…穿上它…”
我的手伸向了人皮。
然而就在这时候，一头老黄牛忽然冲了过来。
“仙女的衣服…仙女的衣服…给我…给我…”
我躲闪不及，再一次被它撞死…
…
我再次醒来，再次看到老黄牛，它再一次让我去偷仙女的衣服。
我已经可以平静的接受了。
出了门，我想到了什么，偷偷的锁了院门，我家靠近山脚，屋子虽然破些，但是为了防野兽，院墙修的极高，极结实，老黄牛就是有万千本事也跑不出去了。
我迈着轻快的步子，再次上山偷衣服…
一切很顺利，我再次找了个山坡躲起来。
我环顾四周，无人无风，无鸟无声…
人皮在召唤我。
它说：“快，快穿上我。”
“快点，穿上我。”
“穿上我，你就是…”
就是什么呢？
我伸手拿过人皮，然后缓缓的套在自己的身上…
很合身…
衣服彻底上身的时候，我看到周围亮起了白光…
然后下一刻，我再次倒地不起。
当我再次睁开眼睛，面前已经没了老黄牛。
我从地上爬起来。
头很疼，身上也很疼，那种疼就像是刚刚被人剥了皮一样…
对，剥皮…
剥了皮…
我想起来了。
我才是仙女。
被人偷了衣服，又剥了皮的仙女啊…
----------------------------------------


第640章
…
轮回番外
…
我和我的六个姐姐路过五彩池，一时兴起下来洗澡。
我们将衣服脱在岸边，在河里尽情的嬉闹玩耍。
后来，姐姐们都穿上衣服走了。
我因贪玩耽误了时间，我从水里出来后，岸上的衣服却不见了。
那是仙女羽衣，十分珍贵，没有它我将无法返回天上。
这时候，一个村夫拉着一头黄牛走了出来。
他长相普通，老实木讷，笑起来却一脸的狡猾。
他说：“衣服我藏起来了，如果你想要，就给我当媳妇。”
我惊呆了。
他在说什么？
人已经无耻到这个地步了吗？
“把衣服给我。”我好言相劝，许以金银，可他不为所动。
没了羽衣的仙女没了法力，我只能跟着他回家，我被关在一个房间里，他家的屋子很破，可怕我逃跑，他修高了围墙和院落。
村夫让我给他生孩子，我不肯，他就打我，我的惨叫传出去很远很远，我确信村子里的人都听到了，可他们无动于衷，仿佛这是一件极正常的事。
甚至有人上门问村夫，他的女人是哪里来的？
这个村子闭塞落后，村里人极其重男轻女，生下的男婴都养大了，女婴么…
不是在河里，就是在后山，要么就在尿桶里…
这样的日子过了许久，村子的女人已经所剩无几。
这时候，他们会围在一起咒骂世道不公，咒骂山外的女人都是婊子势利眼，居然和他们要彩礼，还要那么多？这不是欺负老实人吗？
怎么一个个的都这么不善良？
这不是卖女儿吗？
世上难道就没有纯粹的真爱了吗？
于是有人开始攒钱，攒够了就买山外的女人进来生孩子，生了男婴养着，女婴继续溺死…
周而复始。
他们的胆子越来越大。
女人在他们眼里，不如家里的老黄牛值钱。
慢慢的，村里人连女人也买不起，就开始从外面骗，抢，无所不用其极。
然而效果甚微，如今村子里女人太少太少。
所以村夫家忽然多了的女人就显得尤其珍贵。
村夫洋洋得意，他抚摸着老黄牛光滑的皮毛说：“我这媳妇是山上捡的。”
他小声说着他无耻行径。
村里的男人们听到了个个眼睛冒光，都往山上跑去。
山上可以捡女人啊…
这可是免费的。
和外面那些卖女儿的可不一样。
我那六个姐姐大概是回去后发现我不见了，于是又来寻，然后她们的衣服也被那些男人偷了。
夜晚，村里传来了阵阵的惨叫。
村夫洋洋得意的吹嘘他有多么有本事，因为他村里会再次富饶起来。
老黄牛却再次开口了。
“你想成仙吗？“
村夫动心了。
饱暖思淫欲，人吃饱喝足了，就会变的不满足。
于是老黄牛说，只要剥下自己和仙女皮，将仙女的皮穿在自己身上，就能成仙了。”
穿在自己身上…
村夫摇头，他不是担心不能成仙，而是害怕自己剥皮…
那多痛啊…
可日复一日，在老黄牛的鼓动下，村夫还是动心了。
他盯着我的眼神越来越露骨，越来越癫狂，他把这个消息告诉了村里其他人。
于是有人跃跃欲试。
“或许真的能成仙呢？”
“对呀，仙人多好，无忧无虑，吃穿不愁，寿与天齐，想干什么干什么。”
难为这位能说出这么高深的话。
不过，他想的却是，等他成了仙，就把曾经看不起他，得罪他的人都杀了。
哈哈哈！！
“可是要剥皮，那多痛啊。”有人害怕。
“要成仙，总要经历痛苦。”
“就是，咱们是男子汉，站着尿尿的爷们，还怕痛？”
于是第一个人动手了。
这一晚，我听到了一个姐妹的惨叫…
第二天，所有人都围在那男人家门口，大家想看看，他到底会不会成仙？
没多久，一个窈窕的美女走了出来，说话却是干哑粗粝的男声。
“真的可以。”
“真的可以成仙！”
人群欢呼，众人眼睛发亮。
可…
村里一个老男人站出来，敲了敲拐棍。
“你们是不是疯了？为了成仙你们要剥去男人的皮，穿上女人的皮吗？”
众人沉默了。
女人都是赔钱货，都是势利眼的婊子啊…
他们一出生就高女人一等，看不上任何女人。
家里的母亲，姐妹，女儿，在他们眼里都是赔钱货…
他们是男人，是顶天立地的男子汉，怎么可以为了成仙就穿女人的皮变成他们看不上的赔钱货婊子呢？
沉默在蔓延…
七尺男儿们个个沉默着。
他们没有附和那个苍老的男人。
这像是一种默认。
他们看着老男人苍白的发，满是皱纹的脸，拄着拐杖依旧颤巍巍的双腿，迎着风甚至能闻到老男人身上的尿骚味…
女人和老男人之间…
他们选择了前者。
“女人也是人。”有人这么说。
他的声音有些低沉，带着不确定性，甚至还有几分颤抖。
女人是人吗？
其实他自己也不知道啊。
反正他从不把女人当人。
小时候河边玩，就有人把刚出生的女婴扔河里，他们还用棍子戳着玩来着。
爷爷奶奶说，她们都是赔钱货。
赔钱货不配活着。
可是如今他居然说了这么一句…
沉默…
还是沉默…
可是很快另一道声音传来。
“仙女又不是凡人。”
这话大家认同。
男人天生高女人一等，而仙女…似乎要高男人一等。
因为那是仙女啊，仙女你们懂不懂？
高高在上的仙女当然要高他们这些普通男人一等。
哎？
好像哪里不对。
他们可是男子汉，怎么就要低仙女一等了？
不想了，反正仙女和一般女人不一样。
“对，仙女就是仙女，能做仙女谁还要做个普通人啊。”
刚刚穿上仙女皮的“仙女”也笑了起来。
“当仙女可真是太好了。”
“当仙女好啊。”
众人的气焰都被鼓舞了。
大家欢呼着跑回自己家里，他们要剥掉这普通的男人的皮，成为高贵的仙女了。
刚刚的老男人被众人拥挤着倒在地上，发出一声声怒吼。
“伤风败俗，让祖宗蒙羞…让祖宗蒙羞啊…”
他又尿了一裤裆…
----------------------------------------


第641章
“咯咯咯。”
老男人抬头，看到刚刚变成仙女那个人正捂着嘴笑。
“哎？老伯，你这是怎么了？”她捂住了鼻子，一脸嫌弃。
“啧啧啧。”
那人的声音像刀子一样捅穿老头的心。
老头羞愧难当。
“顶天立地的男子汉啊，你为什么要躺在这呢？”那人轻声的说：“原来你老了，死了，也是一抷黄土，都一样哦…”
说完她咯咯笑着走了。
老头怒吼，可他却说不说半个字了。
村夫回来了。
他眼睛发亮，双眼发光直勾勾的盯着我。
我知道，他要剥我的皮了…
“仙女，对不起，你去阴曹地府别怪我。”
他还信这个…
可…
我不断的求饶，可他不为所动，我看到门口站着我大姐姐，她递上了刀，然后男人利索的剥了我的皮。
他迫不及待的穿上我的皮跑了出去。
他终于从一个站着尿尿的爷们变成高高在上的仙女…
…
轮回黄牛番外
…
大家好啊，我是一头牛。
我的母亲也是牛，我出生的时候她还很高大健壮。
可生下我后她病了，却依旧要被村里人赶去耕地。
黄土地里，我的母亲一步步艰难的走，她炎热难耐，气喘吁吁，却因为走得慢被抽了一鞭子又一鞭子。
她很疼，她在叫，她在喊，可无人在意。
因为她是牛。
牛是什么？
是畜生。
畜牲的疼痛，畜牲的喜怒哀乐谁在意呢。
终于，我母亲倒下了。
那是个炎热的中午。
村里人有很多地，主家为了多挣钱就把我母亲租出去挣钱。
这个村里的地都要母亲耕。
村里人说：“这母牛就是好啊，能耕地，还能生崽。”
然后又指着我说：“公牛就没用了，只能耕地，吃的还多。”
那人一脸嫌弃。
我很伤心。
原来公牛这样不好啊。
我好想成为一头母牛。
这样我就值钱了。
可很快我发现事情好像不太对。
我和母亲被主人赶去河边喝水，一个妇人提着一个桶过来，从桶里倒出来一个…人类的幼崽…
我惊讶的大叫。
母亲让我闭嘴。
“…人的幼崽…他们…他们…”
我惊恐。
人原来是会杀死自己的幼崽吗？
那他们还不如畜牲。
母亲说：“那是女婴…”
我不懂。
母亲又说：“女婴就是小母牛…”
我还是不懂。
既然母牛珍贵，为什么人还要杀死女婴呢？
母亲更不懂了。
她让我快点喝水，喝的饱饱的，长的壮壮的，然后呢…
长的壮犁更多的地吗？
我和母亲喝完水，看到村里几个男孩拿着棍子戳水里的女婴脑袋，没多久河里染了血，那个女婴再也看不见了…
这件事让我很害怕很害怕。
人类会杀自己的幼崽，那可是幼崽啊…
连自己的幼崽都杀…那我们呢？
我们这些畜牲呢？
我慢慢长大，我的小主人是个顽皮鬼，他小时候也可爱过一阵子，后来就不可爱了。
他把鞭炮绑在我母亲的尾巴上，我母亲惊恐的四处逃跑，撞伤了人。
尽管这件事的错不在我母亲，可母亲还是被抽了几十鞭子。
她倒在地上，奄奄一息。
她对我说：“我的儿，你要跑。”
“跑？”
我不明白，我要跑去哪里？
“跑山上去，那里有新鲜的草，白白的云，自由的风…”
母亲喃喃。
她很想去，可惜她去不了了。
母亲死了。
主人骂了声晦气。
然后我看见他们拖着我母亲的尸体…将她开膛破肚，她的肉，她的血，她的内脏四肢都被他们…
吃掉了…
吃掉了…
吃掉了…
我惊恐的瞪大了眼睛。
小主人端着一碗肉走过来，啃了肉，将骨头吐给我。
他笑着说：“吃吧小牛。”
他的父亲因为死了牛不开心，在他头上拍了一巴掌。
“牛不吃骨头，把骨头喂狗去。”
喂狗…
他们走远了。
我瑟瑟发抖的靠着墙，眼泪蓄满了双眼。
“你们看，畜牲流泪了。”有人发现了我。
于是众人过来看，并且啧啧称奇。
畜牲居然也会流泪啊。
哈哈哈。
这难道不可笑吗？
我后来觉得很可笑。
小主人每天都拉着我出门，一根绳子拴着我，让我吃脚下的草，我不听话他还会用鞭子抽我，然后告诉我，我是他最好的朋友。
我渐渐长大，开始重复我母亲的路。
走在黄土地里，被鞭子抽着艰难前行。
我试过逃跑，却被抓回来用鞭子抽了一顿。
呃…抽我的，是我的主人。
后来…
日复一日，年复一年，我快速长大，快速苍老…
我想，如果我是个人就好了。
最好是个男人。
这个想法，随着时间的流逝与日俱增。
某一天，主人死了，家里只剩下长成大人的小主人，和已经苍老的我。
可我还是想变成人。
想做人，想做人，想做人…
好想做个人。
终于有一天，我听到了一个声音。
她问：“你想变成人吗？”
我点点头。
她说：“穿上人皮就可以变成人了。”
我惊讶，这么简单吗？
当然不简单。
那个女人又对我说：“只要有人心甘情愿的剥下他的皮，你穿上，就可以变成人了。”
我低下头，有些失落。
不会有人自愿剥下皮给我穿的。
于是仙女在耳边耳边悄悄说：“山上有个五彩池，你让你的主人去把仙女的衣服偷回来。”
于是，第二天清晨，我居然能口吐人言了。
“去…去把…仙女的…衣服拿…回来。”
一开始我说的磕磕绊绊。
我的主人惊讶的瞪大了眼。
“去把仙女的衣服拿回来。”
“去把仙女的衣服拿回来。”
“去把仙女的衣服拿回来。”
很快，我就能熟练的说出这句话了。
…
----------------------------------------


第642章
时间是个可怕的东西。
…
男人们一个个的都穿上了仙女的皮，变成七个水灵灵的仙女。
他们得偿所愿。
我从地上爬起来，和院子里的老黄牛四目相对。
“你想变成人吗？”我问。
它点点头。
这个世界真奇怪。
老黄牛想变成人，人想成仙，而“仙”也就是我，我想变成什么呢？
失去了羽衣和仙皮的我不再是仙女了。
我成了一个没有皮的，不老不死不生不灭的鬼。
我自由了。
不用被天上的条条框框所束缚，不用遵守一切规矩，失去了羽衣和仙皮固然痛苦，可我也摆脱了那些枷锁。
我从此就自由了。
自由真好。
自由万岁。
我笑了出来。
穿上人皮的老牛还呆呆的。
我笑着问：“恭喜你重获新生，给自己取一个名字吧？”
“我…”老黄牛想了半天，他的认知很低，起的名字也简单，他说：“牛…牛郎。”
我笑了出来，大步走出了屋子，和我的姐妹们汇合。
大家都有自己想做的事，最要紧的，是去找一张美丽的合适的皮先换上。
我想干什么呢？
认真想了想，以前我偷偷看过一个话本子，讲的是书生和妖之间的风流故事。
我想，我或许可以穿一张合适的皮，去山下的书院，看看那些书生们是不是真的如话本子写的那般风流…且多情。
…
牛郎拉着一头黄牛上了山。
黄牛脖子上没有绳子，它奔跑在田野间，自由自在的吃着草，吹着风，偶尔抬头看看白云。
这是牛郎成为人后，存了好久的钱买来的小黄牛，如今已经长成了老黄牛。
没皮的仙女成了鬼，再也没有回来。
牛郎躺在草地上，看着山下的村子。
这个村子的人全死了。
那些“仙女”不会允许有人知道他们的身份，为了灭口，他们杀光了村子里所有的人。
牛郎嘲讽的笑了。
村里人以为生出来的儿子可以延续的香火，最后却灭了村子，他们穿上女人的皮，变成了仙女…
让这个村子彻底的灭绝了。
真是太可笑了。
“哈哈哈。”
一阵银铃般的笑声从池塘传来。
牛郎不自觉的走过去。
他看到几个仙女在池塘里洗澡，岸上，她们的衣服胡乱的堆放着！
牛郎皱了皱眉。
这时候，黄牛的声音自耳边传来。
“去把仙女的衣服拿过来。”
牛郎一顿，诧异回头，他的牛怎么也开始说人话了？
他要拒绝，他才不是那些贪婪自私的人类，不会被…
可身边的黄牛却说：“为什么有仙女的皮不穿，而要穿人皮呢？难道你不想成仙吗？”
成仙？
牛郎到嘴的话顿住了。
他抬头，缓缓的看向了不远处仙女…和她们放在岸上的衣服…
…
“原来，这就是轮回吗？”裴濯捏着书，脑袋飞速的思考。
许宁的轮回其实很简单。
村里的男人穿上仙女的皮成了仙女，老黄牛穿上村男的皮成了人，而仙女她们厌倦了天上的生活，所以甘愿丢掉羽衣和仙皮成了一个不断的要寻人皮的鬼…
画皮鬼。
原来这个故事里的仙女，就是同窗的那个画皮鬼吗？
…
许宁送小侯爷出门，小侯爷几次欲言又止。
“怎么了？”许宁问。
小侯爷说：“你不觉得你这次写的太大胆了？”
“啊？”许宁不解：“哪里？“
小侯爷说：“会有很多男人…破防。”
他觉得破防这个词就用的很好。
许宁没回答，而是问小侯爷：“你会破防吗？或者觉得不舒服吗？”
小侯爷摇头：“没有。”
他又不是那些无知残忍的村夫…
许宁：“我如果骂你穷，丑，你会觉得冒犯吗？”
小侯爷摇头：“不会，我只觉得可笑。”
许宁点头：“对，你不会破防因为你富有且英俊。”
“那我如果说你矮呢？”
小侯爷皱眉：“那我确实有点不高兴。”
因为他真的个子不高。
许宁点头：“这就对了，我的话本子里其实没有任何侮辱男人的意思，我也承认这个时代本就是个男权社会，我不奢望男女平等，我只是在阐述一个现象。”
许宁舒了口气：“在我们看不见的地方，那些贫困的，闭塞的地方，确实存在及其严重的重男轻女，还有许多姑娘买卖过去，过着猪狗不如生不如死的生活。”
小侯爷皱眉。
他出生富贵，这些事从未想过。
可他了解过许宁，他知道这些事确实是存在的。
许宁的亲娘还有叶子玉的母亲都是如此…
包括以前那几个猎户阿宇阿涛兄弟…
许宁的话本子说的都是事实，只是用另一种方式表达了出来。
她希望更多的人看到这些，了解这些事，从而能改变一部分姐妹们的生活。
当然了，这是许宁一部分想表达的观点。
至于另外的观点，那自然是仁者见仁智者见智。
有人觉得故事里的仙女，村男，老牛他们是三个代表，女人，男人，畜牲…
他们都有不可抑制的强烈的欲望。
最后被欲望支配，控制，陷入深渊。
到最后，看不起女人的村男成了披着仙女皮的“仙女”，老黄牛厌恶痛恨村男，最后却又走了他们的老路…
至于最开始的仙女，她们本来是高高在上的神，最后却又成为了鬼…
他们最后真的得偿所愿了。
还是又被新的欲望控制，成为了下一个轮回里的一员。
小侯爷看着许宁，他觉得许宁写的文，好像很简单，可是却能思考出无数个答案。
每个人在意的东西不同，自然也会有不同的态度。
如今，整个京城的人也是如此。
破防的人很少，毕竟他们大都有钱出生富贵，他们不会带入故事里的村男。
他们只会鄙夷这些男人。
另一部分则想的比较深，他们认为这些人都是被欲望支配控制，故事里的仙女皮就是诱惑，是欲望的化身。
可披上仙女皮就真的能成为仙女吗？如果能，那为什么故事一开始，那些仙女洗澡是脱下了皮的？而且池塘还会被血水染红…
或许，那些村夫根本没有变成仙女，只是成了披着仙女皮的鬼而已…
当然，还有一部分人认为，这又是一种意义上的长生。
毕竟故事里，无论是仙女，村夫，还是老黄牛，他们最后其实都是穿着别人皮的画皮鬼…
他们也不会死的吧。
谁说这不是一种长生呢。
----------------------------------------


第643章
“人之所以会破防，就是因为被戳到了痛处。”许宁笑着说。
小侯爷深以为然的点点头，他觉得有必要和林沐商量下下周的选题。
这个文章就得让林沐来写。
因为林大人认为许宁就是在侮辱男人，他已经上蹿下跳有一阵子了，听说还写了奏章势必要将尹在水拉下马。
那就得让他破个大防。
小侯爷走了。
许宁回到家看到裴濯在发呆。
许宁知道他看过书了。
“怎么样？”许宁笑着问他。
裴濯有点呆，他看了许宁一眼：“原来这就是画皮鬼的原身。”
许宁坐在他旁边点点头：“算是吧。”
她揉了揉裴濯的头发：“要不我们出去走走，总待在家里也不好。”
裴濯点点头。
两个人收拾了一下出门，裴濯觉得周围的环境熟悉又陌生，他看着洒在手上的阳光，还是有种不太真实的感觉。
许宁倒是从容的很，还跟他说，附近有一只流浪狗，生了几只小狗，只活下来两只，一只黄色的，一只白色的，王妈准备抱一只回来养，可是大狗不乐意，每次看见人就叫。
“昨天，王妈趁大狗不在，她把小黄抱回来了，结果晚上，大狗和小白就找来的了，王妈只好把它们放回去了。
裴濯觉得好笑，等路过一处院子的时候，许宁指了指墙下面的一个黑洞。
“它在那里！”
裴濯跟着看，费了半天劲才看见里面有一只小小黄黄的狗，毛茸茸的很可可爱，正睁着圆溜溜的黑眼睛好奇警惕的看着他们。
裴濯笑了：“它还挺警惕。”
许宁说：“这只小一点，性子也温和，大狗每次出门觅食都带小白去，那小白可凶了。”
裴濯觉得有点好笑，一只小狗能有多凶。
两个人去了吉祥书斋，小侯爷正站在林沐身后监督他写文章。
小侯爷，京城嘴替，小纨绔，监督国子监林大人的高材生儿子写文章…
“不行，你这文章写的太严肃一本正经了。”
小侯爷觉得不满意，林沐就是古板，写文章也和考科举一样。
他们娱乐报面向整个京城的广大百姓，众人文化水平参差不齐的，必须用大白话写，以确保每一个听到看到的人都能看明白，听明白，最好不要让大家动脑子那种。
比较都累一天了，就想放松一下看看听听有没有什么新鲜事，谁乐意动脑子。
林沐于是揉了重写。
裴濯早就听过林沐，也见过，知道他多有才华，如今…
好吧，他开心就好。
裴濯忽然想到了轮回中的仙女。
感觉林沐就像那个厌倦了上层繁文缛节自愿脱掉仙皮的仙女…
这么说来，小侯爷让他写文章，还真是一个很妙的主意。
看到许宁，小侯爷淡淡点头，算是打了个招呼。
许宁和裴濯进了房间，这是裴濯第一次来这里，看着桌上摆着好多书，许宁看到了青山的书。
他这次好像和自己差不多发售。
许宁说：“这个青山的文章写的也很有意思。”
裴濯从记忆深处将这个人挖出来：“你觉得第三部会有反转？”
许宁点头。
她拿起书翻开，迫不及待的看了起来。
青山的男主长大了，也杀了他自以为的仇人报了仇，可是仇人临死时候告诉他，他是受人指使，至于这个指使他的人，就是男主的师父，那个从小到大一直教导男主的人。
男主痛不欲生，他对他师父有不可言说的感情，师父对他来说，亦师亦友还是他的爱人，他不知道怎么面对他，他难道真的要杀了他吗
经过一番思索，他还是决定去找师父，事情总该有个了断的。
可他却没找到师父，只看到一座孤零零的坟墓…
师父…死了吗？
他想把人挖出来看看，他不信他的师父就这么死了。
路过的人都看着他，不明白这个老人发了疯一样在干什么？
是的，老人。
男主以为自己二十岁，其实他已经很老了，他在很年轻的时候就报了仇，然后杀了师父，最后才知道这是仇人临死前骗他的话。
他接受不了现实，就疯了。
几十年如一日，都困在自己的幻觉中。
许宁看裴濯：“你觉得怎么样？”
裴濯觉得不怎么样。
光是男人爱上自己师父，他就无法看下去了。
带入自己喜欢上书院的先生…
裴濯起了一层鸡皮疙瘩。
他觉得青山脑子有坑，且人也不怎么正常。
许宁“…”
许宁笑了起来，她真的还挺喜欢这种狗血发疯文学。
果然，青山的书一卖，整个京城尹在水的黑粉集体破防。
比起青山来，尹在水可正常多了…
----------------------------------------


第644章
“青山。”
萧策捏紧了书，甩在桌上，气的胸口都在微微起伏。
陆丰也没想到是这个走向。
“他说会给我们一个反转惊喜…”陆丰说不下去了。
反转是反转了，可是惊喜呢？
青山是想写一个人鬼情未了的东西，最后主角虽然都是一死一疯的结局，可是…
青山文笔不如尹在水，为了虐而虐，情感大张大合，却不够吸引人打动人。
别人只觉得这是两个神经病的故事。
“他还在模仿尹在水…”
陆丰微微皱眉，其实青山的水平不差，若是放在之以前，也能靠着这炸裂的剧情卖掉不少。
可是…
他在和尹在水比啊…
尹在水的轮回现在提起来，能有三个派系争的面红耳赤，嘲讽感确实拉的满满的，每一次读，每一个人读都会有不同的看法和心得。
青山的就…
唯一的心得就是不要爱上自己的师父？
而且主角那么励志努力热血的报了仇，最后却只是一个笑话吗？
是想告诉大家努力没用是吗？
这根本不符合主流价值观！！
“果然没有人能超越尹在水了。”萧策叹息。
他失望的闭了闭眼。
陆丰深以为然，许宁就像不符合这个时代的一个明珠，忽然横空出世，再没有人能是她的对手。
“张明启那查的怎么样了？”萧策问。
陆丰站在他身后，沉声道：“太子…很可能是张明启和太后的儿子。”
萧策皱眉：“之前许宁提醒我们的就是这个…”
他笑了笑：“不管她什么目的，我们把这个消息透露给大周皇帝。让他们自己斗去。”
陆丰有一点不安。
总觉得许宁没那么好心。
许宁当然不是那么好心。
她给自己上了个保险，南越人不来惹她，就相安无事，可谁让南越人犯贱对裴濯动手…
许宁绝对会给南越人一个终生难忘的教训。
…
许宁回家的时候就发现王妈在抹眼泪。
“怎么了？”她问。
王妈说：“小黄和大狗不见了，小白断了一条腿。”
许宁微微一愣。
继而点点头。
这年头，人和狗都活的不容易。
“给它点吃的吧。”
王妈抬头：“它不吃，很警惕，不让人靠近。”
许宁就没再多问。
…
没几天，萧策果然行动了，裴濯还在家休养，高致远来看他。
“朝中最近局势紧张不知道发生了什么。”
“皇上那？”
“对。”
高致远忧心忡忡的说：“陛下没上朝，还召集了一些心腹大臣。”
他对裴濯说：“既然称病了，我看你就继续在家待着，至少安全，不会被牵扯到什么事情中。”
关于太子，其实朝中大臣们不少都觉得这个太子出现的太古怪了。
“万一是被人假扮的，那就糟了。”
高致远他们都有这个猜测，更何况是别人。
高致远走后，许宁说：“看来，南越人是行动了，皇帝可能之前有猜测，却不敢肯定，如今也肯定了。”
裴濯问：“你想怎么做？”
许宁笑道：“我准备告诉太后一个消息。”
裴濯挑眉，他明白了。
只要让太后知道，南越人在查太子的身份，已经查到了她和张明启头上，太后自然会做出准备。
到时候，就让太后张明启和皇帝，南越人三方去斗。
“无论是太后张明启还是皇帝，都不会允许南越人在大周的地盘上兴风作浪。”
许宁冷笑：“其实我真的忍南越人也很久了。”
萧策也该吃点苦头了，如果不出意外，他用不了一个月就得滚蛋。
许宁揉了揉裴濯的头发：“给你报仇了，高兴吗？”
裴濯点头：“高兴。”
都说了，人在顺风顺水的环境下，都会心胸豁达。
裴濯就是。
就算之前的幻觉对他造成了一定的影响，可是他生活如意，又有许宁陪着他很快便恢复了过来。
至少表面上看是这样。
于是裴濯再次去了衙门
他不在的这段日子，庄玉清已经整理了不少文书，看到裴濯他有点惊喜，随即是欢喜：“裴大人你来了。”
“恩。”裴濯点点头。
庄玉清打量了他好几眼问：“你现在没事了吧？”
“没事。”裴濯确实感觉还不错。
于是庄玉清说：“你要的东西我都放在这边了，你看看有没有用。”
“好，谢谢庄大人。”
庄玉清看他精神确实还不错，也就放了心。
庄玉清整理的资料有用过的不多，大都是客套的场面话，裴濯翻了半天没找到一点有用的东西。
这时候王大人的人来了，他给裴濯和庄玉清派了个差事。
裴濯和庄玉清站在南越的使馆前面，一时间有点恍惚。
庄玉清说：“裴大人，我觉得我们和外族人总有点说不清楚的缘分。”
裴濯觉得好笑。
两个人进门，萧策看到他们似乎有点意外。
“两位大人…”
庄玉清说了此行的目的。
他们要记录南越人在大周的一切行动。
“以方便记入史册。”庄玉清说。
这应该是太史令的活，而太史令哪里会要这么详细的东西。
他们最多写，某年某月某日，南越使团谁谁谁来了，某年某月某日，南越使团走了。
可皇帝下了令，他们这些人就得照办。
萧策不动声色的笑了笑：“那两位大人坐吧。”
庄玉清很认真，他拿着纸笔认真的记录，裴濯么…也在认真的记，庄玉清刚想说有一个人记录就行了，可没想到他一侧头看见裴濯在纸上画了一只乌龟…
庄玉清忍着笑没吭声。
----------------------------------------


第645章
“这算是监视吗？”许宁问裴濯。
裴濯认为不算。
他说：“如果要监视，就该悄无声息的派人藏在萧策身边盯着他的一举一动，而不是像我和庄玉清，跟两个木头桩子一样杵在那像两个二傻子。”
他觉得这更像是一种警告。
皇帝对南越的警告。
可为什么是他和庄玉清呢？
许宁忽然问他：“裴濯，你觉得…皇帝知道你是前太子的儿子吗？”
裴濯托着腮仔细的思索了半晌说：“知道。”
即使以前不知道，现在也知道了。
民间尚且为了利益叔叔霸占侄儿家产的不在少数，更何况皇家。
皇帝不声不响，可许宁觉得，他一定是个狠人。
连自己的亲儿子都能眼睛都不眨的推出去送死，更何况是裴濯，皇帝和他可没有任何亲情可言。
对于皇帝来说，或许裴濯活着就是一种原罪。
是对皇帝的一种威胁。
许宁直起了身子。
“不太对…”
裴濯也有这样的感觉。
让他们监督南越人是假，万一皇帝想做点什么，比如嫁祸裴濯和南越人有勾结，就可以名正言顺，轻而易举的除掉他。
许宁尽量用最大的恶意揣测皇帝。
她觉得必须要做好万全的准备了。
不然就真的是人为刀俎，而我为鱼肉。
如今朝廷的几方势力，太后张明启和皇帝，这两股最厉害。
他们斗不过…
许宁想到了一个人。
最近春困，二皇子烦得很。
他做的好，皇帝皇后猜忌，做的不好，皇帝又嫌弃他没用。
他是真的烦。
非常非常烦，烦的他都没怎么出门。
四皇子倒是主动来找他，他们两个都订婚了，二皇子娶的是工部尚书楚大人的千金，而四皇子是张家九小姐。
二皇子觉得张九小姐不是个省油的灯，也配不上四皇子，最近张家的事闹的沸沸扬扬，好多人都知道。
“你为什么要求娶张九小姐？”二皇子问。
四皇子想了想：“因为她聪明。”
“聪明？”
“对。”四皇子以前就见过张九小姐，那时候他还没被父皇派去送死。
张九小姐明确的表示了对他的好感。
四皇子当时抱着调戏她的态度说了一堆难听话。
张九小姐当时脸上的表情可精彩了。
她差点指着四皇子破口大骂他是个废物。
四皇子觉得还挺有趣。
也没把这件事当真。
德妃办宫宴那天，张九小姐也去了。
她对四皇子说，只要有她在，以后都不会叫四皇子去给人卖命送死。
或许是哪句话打动了四皇子，他盯着张九小姐看了半晌就去找皇帝赐婚，说他对张九一见钟情非她不娶。
张家有多少孩子皇帝清楚，一个不知名的没背景的庶女，四皇子娶了她没有任何影响，既然他喜欢，皇帝也同意了。
就这样，四皇子和张九小姐成了，听说她差点被张二打后，四皇子还去张家转了一圈。
他这个身份还真好使，就算是张家人也对他恭恭敬敬，张九小姐这下满意了，还给他绣了个荷包。
“二哥，我不像你，我胸无大志，只求一个安稳，能活成老郡王那个样子，我就满足了。”四皇子感慨。
二皇子看着他，半晌才说：“老郡王啊，谁不羡慕呢。”
他也羡慕…
可他不能是老郡王，他不喜欢为人鱼肉。
正说话间，许宁来了，四皇子好奇问：“这女人来干什么？”
他实在想不通二皇子和许宁会有什么关系？
难道是那种关系？
二皇子没说话。
四皇子识趣的说：“我去园子里转转。”说完伸了个懒腰走了。
许宁走进来，看到丫环正在撤桌上的茶杯，她不动声色的坐下。
二皇子看她：“你又有什么事？”
许宁笑了：“二殿下有客人？”
“我四弟。”
许宁眯了眯眼：“四皇子近来可好？”
二皇子好笑：“你来找我难道不是应该问我好不好？”
许宁摇头：“我知道殿下您不太好…”
二皇子“…”
真是冒昧…
----------------------------------------


第646章
二皇子不知道许宁来干什么，不过他收回之前的傲慢与偏见。
许宁绝对算是他见过的为数不多的女中豪杰了。
以前传话都是通过蔺怀瑜，可如今，她来做什么？
二皇子看着许宁：“有事吗？”
许宁看着杯子里起起伏伏的茶叶，说：“殿下，你这样下去不行。”
二皇子看她：“什么意思？”
许宁说：“就是不行啊，你是二皇子，上面有嫡子压着，这么不好不坏的将就着，什么时候能出头呢？”
二皇子眯了眯眼睛：“我以前只知道你胆子大，没想到你胆子这么大，这些话是你能说的吗？”
许宁摇头：“那我不说了，我告诉你一个秘密吧。”
“什么？”二皇子看她。
许宁低声说了什么。
二皇子抬头看着她：“你确定？”
许宁说：“咱们也算共事多年了，我一直受到殿下照顾，怎么会欺骗你？”
二皇子心想，好烦啊，许宁在装模作样的说什么？
如果她说的是真的…
“你想要什么？”
许宁：“我要的很简单，就是……”
许宁走后，二皇子沉默的坐在椅子上，在花园里逛累了的四皇子回来了，他坐在之前的位置上问：“她来说什么？”
“一个大秘密。”
之前二皇子很着急，可是知道太子是假的之后，他反而不着急了。
太子没了，那皇帝除非长生不老，否则还能立谁为太子呢？
四皇子笑道：“看来是个好消息，二哥的心情都好了。”
二皇子感慨：“确实是个好消息。”
做梦都盼着太子去死，结果太子真的死了，这可不就是天大的好消息。
接下来……还是要好好的谋划一下。
许宁说的对啊，这么躲着藏着等着馅饼落到头上是可以，可万一落下来的不是馅饼是刀子呢……
四皇子敏锐的察觉到什么，这个许宁，居然还能左右二哥的情绪，还真是有点意思。
他出了二皇子府，就打算回自己的府邸去，却在门口遇到了张九小姐的人，然后在一家茶楼见到了自己未来的王妃。
张九小姐显然是精心打扮过的，她看着四皇子，四皇子其实挺英俊的，也是她早就看好的人选。
以前张二夫人也给她说过亲事，她这个身份能说的亲事无非就是小官家的嫡子，或者大官家的庶子。
选来选去的都是一样没出息又自高自大的纨绔子弟。
她当时就在想，既然她只能配个庶子，为什么不能大胆一点呢？
其他的皇子看不上她，四皇子当时还是个纨绔名声也不好，京城的大家千金们眼高于顶，不太喜欢四皇子。
这就是她的机会。
四皇子再不济也是四皇子，娶一个正经人家的嫡女是没问题的。
张九的身份，就算是嫁给他也只能做侧妃……
她要拼一把。
可惜第一次失败了，当时四皇子是看不上她的，还用言语羞辱了她。张九枯坐了很久，之后她就开始研究四皇子这个人……
了解他剖析他，站在他角度上想问题，她要走进四皇子的心。
没多久四皇子被皇帝派出去做事，张九小姐敏锐的察觉到什么，果然没多久，四皇子就受伤了。
张九小姐心急如焚。
她投入了这么多时间精力，绝对不能半途而废功亏一篑。
可……怎么办才好呢？
她要怎么做？
张九小姐只能静静的等待着。
好在，四皇子回来了。
他九死一生，回来后性情大变，张九小姐知道，她的机会来了……
她拿下了四皇子。
皇帝对之前送儿子去死的行为有点内疚，虽然不多，可也是有的，万一以后还要让老四去送死呢？
既然这样，那老四开心就好。
他喜欢张九，皇帝就让娶了。
天时地利人和，就是如此
当张二公子拿着鞭子站在自己面前以为能给她点教训，可又得知她是四皇子妃不得不收手的时候，那种感觉简直太好了。
看吧，这就是权力带来的好处。
张九小姐想，她绝对不会重复她娘的老路了。
整个张府就是个吃人不吐骨头的地方，谁有本事谁就可以活的很好。
四皇子刚坐下，张九小姐便问：“饿不饿？想吃点什么？”
四皇子愣了下，笑的意味深长：“还真有点饿了。”
他刚说完，张九小姐就让小二上了菜，全是四皇子喜欢吃的，就连他不吃的葱，饭菜里都没出现一点。”
“你还真是煞费苦心。”四皇子，笑着说。
张九小姐道：“你是我未来丈夫，我要依靠你，所以你的欢喜也是我的。”
四皇子没说话，只冷哼了一声，便拿了筷子吃起饭来。
张九小姐当然也不是傻子她也点了自己爱吃的，两个人各吃各的。
“张二没找你麻烦吧？”四皇子随口问。
张九难得露出几分嘲讽。
“张家人都欺软怕硬，谁厉害就怕谁。”她看向四皇子：“他们现在都怕你。”
这话让四皇子十分得意。
他愉快的吃了饭，和张九聊起了聘礼的事。
他母亲早死，爹不疼，府里没人替他操持，皇后会派人来，可四皇子觉得膈应。
“我府里好些院子，你喜欢什么样的？”他问。
张九小姐对四皇子府比他自己还了解，于是她选了一个有桃树的，院子又大又离四皇子的院子近，现在是四皇子一个很得宠的小妾住。
四皇子点头：“那里确实不错，回头我让管家收拾出来。”
张九满意了。
四皇子还问她要什么样的簪子，房间的布置怎么样？丫环是要省心的，还是要机灵的等等…
因为这些都是早上管家来问他的，他哪里知道？还不如问本人合适。
其实按规矩来是很不合适的。
可张九没有半点扭捏不满，她认真的选了选，给了答复，还对四皇子说：“到时候进门那里我想要个屏风，我家里大概不会准备太好的，你那里有吗？”
“有啊。”四皇子有很多说：“我让管家找找去。”
两个人唠家常一样商量自己的婚事，他和张九都是爹不疼娘不爱的人，两个人自己准备婚礼，四皇子觉得这种感觉还挺新奇。
----------------------------------------


第647章
两个人商量好婚事。
四皇子忽然问张九：你和许宁熟吗？”
“见过几次。”张九也没有隐瞒：“之前我把张燕从台阶上推下去那次，许宁和裴濯也在。”
四皇子一愣：“啊？”
“怎么了？”张九问。
四皇子说：“你真的把你八妹从台阶上推下去了？”
他一直以为是张家为难张九呢。
张九点头：“是啊，她侮辱我不是一次两次了，我都能忍，可她说我娘，我娘再不好也是我娘，没有人可以在我面前侮辱她。”
这话正中四皇子的心。
他的母亲也是。
“如果我不娶你，你怎么应对？”四皇子忽然玩笑着说了一句。
张九小姐早就想过。
她说：“那我就只能先下手为强杀了张二和张燕，一命换两命，我都不亏。”
四皇子笑了起来。
他越发觉得张九有意思，和他以前见过的庸脂俗粉不一样。
…
裴濯和庄玉清依旧“监视”着萧策。
庄玉清感慨：“南越的三皇子也不容易。”
萧策从早上就开始折腾，别人都穿春装了，他穿的还很厚，早上又咳嗽了半天，吃了早饭就吃药，之后就在院子里晒了一会儿太阳，又跑去看书…
好不容易打了午饭，明明可以吃山珍海味，他不吃，他吃点清粥小菜，只泡了盐水的虾…
庄玉清都替他难受。
裴濯说：“咱们来好几天了。”
庄玉清点头：“对，真是无聊。”
陆丰一来就看到他们两个了，他忍不住皱眉，走到萧策身边低声说了句什么。
庄玉清急忙拿笔记上了。
陆丰“…”
真是火大。
萧策也和他说了什么，于是庄玉清又记上了。
陆丰捏了捏手指，狠狠的瞪了庄玉清一眼。
萧策说：“去办吧。”
陆丰要走，庄玉清又记上了。
陆丰“…”
真的很想打死这两个人。
陆丰走后，萧策笑着说：两位若是闲着无聊，不如过来下盘棋。”
庄玉清很大方：“行。”
他走过来，将本子递给裴濯：“裴大人，记好了。”
这是要将下棋的步骤都记上吗？
裴濯接过本子看他们下。
这是真正的高手对决。
庄玉清不愧是状元，他本人性子温和，但是下棋的时候却很激进，攻势很猛。
而萧策却很沉稳，一步步走的非常稳，可见他是个顾虑很多的人。
最后的结果是萧策险胜。
庄玉清放下棋子转头对裴濯说：“裴大人要试试吗？”
裴濯还真想试试。
于是这一局是裴濯对萧策。
两个人都是防守型的，棋路居然十分相似。
这盘棋下了很久，最后只是算是平局。
萧策看裴濯：“裴大人，我们两个有点像。”
裴濯不这么觉得。
他说：“我一介平民如何能和三皇子比。”
这话也不知道是在恭维，还是在嘲讽。
萧策下棋累了就去休息了，裴濯和庄玉清放下手里的本子叫了云锦去喝酒。
裴濯觉得庄玉清最近有心事。
云锦性子最是沉闷寡言，谁也没想到他反而升的最快
庄玉清感慨：“还是云锦纯粹。”
云锦看他，庄玉清笑了笑没说什么。
裴濯却忽然问：“之前太子的死查的怎么样了？”
“假太子？”云锦狐疑的看他：“太子都回来了，那个假的死了就死了，而且假番邦公主也一直没找到。”
死的那个可是真太子。
据说太子妃也疯了，她当时可没有说谎，她确实杀死了“假的太子”。
有时候事实如何好像并不重要。
可皇帝为什么不查了？
是他也早就察觉到什么了。
皇帝到底要怎么办？什么时候才行动？
云锦觉得今天两位大人都有点古怪，不过他什么都没问，只陪着这两人喝酒。
裴濯又又又又又喝多了。
有意思的是庄玉清之前的话并不是说辞，他也是一杯倒的量。
只留下酒量还不错的云锦将两个醉鬼拖上了马车。
云锦没有坐马车，他决定走着回去顺便消消食，可没走几步，他忽然看到一队队官兵快速跑过…
似乎是出了什么大事。
----------------------------------------


第648章
云锦快走了几步，上了马车，马车飞快行驶去大理寺。
温大人和大理寺的其他官员都在。
云锦平息了一下情绪，走上前，小声说：“大人，刚刚我在街上看到…”
他把看到的说了一遍。
温大人似乎并不意外，只笑着看他：“不必担心。”
不必担心…
这是陛下的主意？
云锦总觉得心里七上八下的。
而裴濯和庄玉清都喝醉了没去南越别馆。
有官员过来请人，庄玉清睡的和死过去一样，怎么也叫不醒，总不能把他抬过去。
至于裴濯…
那官员要见裴濯，可裴家人百般推脱，就是不让见，那官员觉得裴家在耍滑头，生气的直接推门进去。
硕大的院子里，裴濯光明正大的在遛鸟，还对着众人笑嘻嘻…
许宁急忙拿了衣服给他挡住，尴尬的说：“我夫君喝醉了，几位大人有事吗？”
有啊…
可是现在怎么办？
裴濯喝醉了，总不能就这样给他带过去。
“这怎么办？太子府设宴请了南越人，庄大人和裴大人要去记录。”
他们为难的嘀咕，可裴濯已经跑了，他爬上墙，又上了房，站在房顶唱歌…
众人“…”
两位官员走了，门被关上，许宁让裴濯下来，裴濯爬下来，两个人进了屋子。
“这是要行动了。”
许宁猜的不错，皇帝果然是想将裴濯一起除掉的。
那么现在南越人在干什么？他们会去太子府参加什么宴会吗？
这一天，似乎有些混乱，敏感的人已经察觉到了什么，大门紧闭。
普通人只是觉得京城多了一些官兵。
这一夜，风很大，呼呼的风声像两头愤怒的巨兽，不断的发出怒吼。
第二天，天格外的蓝，空气中似乎还残留着尘土的味道。
城门口多了守卫官兵，每个出城的人，他们都认真做着做检查。
有人嘀咕：“出什么事了？”
“是啊？这是怎么了？”
“我还着急出城呢。”
后面的人议论纷纷，就有人站出来说：“着急也没用，京城出大事了。”
“大事？”有人疑惑：“什么大事？”
“太子死了。”
一句话说出来，周围就是一静。
“什么？太子死了？”
有人小声问。
其实这话说的十分大不敬，可没办法，实在是太过让人震惊了。
所有人都很震惊。
因为太子又又死了。
有不明所以的还好奇的问：“太子之前不是死过一次了吗？怎么又死了？？”
好多人还停留在上回太子死亡的事情中。
于是有人将事情来龙去脉讲了一遍。
“也就是说，这个回来的太子也死了？”
“对，就是这样。”这人叹了口气，随即又愤怒道：“是南越人杀了太子。”
这个消息无异于平地惊雷，炸的众人回不过神来。
南越人…居然杀了太子。
他们居然敢杀太子？
民众没什么脑子，往往是别人说什么，他们就做什么，连事情都没有搞清楚就跟风，别人指哪儿打哪儿。
大家的怒火瞬间就被点燃。
大周和南越向来不和。
如今，南越人居然敢在京城杀了他们的太子…
实在是太过分了！！
这是蹬鼻子上脸，踩在大周人脖子上拉屎。
士可忍孰不可忍！！
大家的怒火瞬间被点燃，嚷嚷着要让南越好看，要给南越人一个教训。
可是南越人在南越，他们在大周如何报复？
南越人擅长做生意，大周不少店铺都是南越人开的，也有南越人常年定居在这里，娶妻生子的也有。
于是这帮人成了第一批被开刀的。
胭脂铺子的老板才开张，就看到昔日熟悉的邻居和一群陌生人站在门口，他感觉不太妙，于是笑着询问邻居在干什么？
可邻居只是冷笑，又转头对众人说：“南越人都该死，砸了他们的店铺，将他们赶出京城去。”
老板惊呆了、
这还是他平时和善，过年过节可以相互送礼的邻居吗？
他不知道邻居为什么变成这样。
因为生意好，他的铺子年后扩大了规模，还重新装修换了不少好东西，他和妻子信心满满，想着等过些日子挣了钱就在京城买个大一点的宅子送孩子去一个好学堂……
当时邻居是那么真诚的夸奖他会做生意，可他好像没察觉到邻居眼中难以掩饰的嫉妒和愤恨。
凭什么他生意那么好？
好就算了，他还在和自己炫耀。
果然，南越人都不是好东西。
“不要砸了……不要砸啊……”
老板苦苦哀求，结果没有什么改变，胭脂铺子被砸了，他的心血毁于一旦，他不知道发生了什么，茫然的坐在地上，呆呆的看着被砸的铺子。
他看见人群绕过邻居的铺子往另一个店铺去了、
原来他们要砸的只是南越人的铺子啊…
邻居心满意足的看着胭脂铺子准备离开的时候，胭脂铺老板拉住了他。
“为什么？我们不是朋友吗？”
“朋友？”邻居嘲讽的笑了：“我才不会和南越狗做朋友。”
胭脂铺老板呆呆的。
原来，他们不是朋友！
不是！！
大周人和南越人从来都不是朋友。
这样的情况在整个京城都在上演，吉祥书斋的所有人都站在门口窗户边，他们眼睁睁的看着一群人冲进了墨宝香，砸了里面的东西，最后点了一把火，将铺子里的书都烧了……
墨宝香本就在闹市区，这么多书，火一点起来就不是人能控制的了，火势瞬间蔓延，烧了墨宝香还不算，将周围的店铺也跟着点燃了，人群这才从愤怒中找回了理智，都吓坏了，做鸟兽散去。
火灭了，原本热闹繁华的大街此时一片萧条破败……
吉祥书斋的众人都没说话，大家沉默着，完全不明白发生了什么，为什么一夜之间起来，世界好像都变了。
----------------------------------------


第649章
“怎…怎么会这样？”徐夫人不可置信的看着眼前的一切。
其他人无法回答。
小侯爷沉默的盯着街道，不知道在想什么。
“咱们书斋怎么办？要关门吗？”有人忍不住问。
徐夫人看向小侯爷和苏掌柜。
许宁和蔺怀瑜不在，如今他们两个就是书斋权力最大的。
得他们拿主意。
苏掌柜皱眉不语，小侯爷转头说：“不关。”
他对众人说：“各位，你们还记得大周报创立的原因吗？”
众人都知道。
苏掌柜也知道。
许宁说过，要让大周报成为一张嘴。
一张敢于说话的嘴。
要让笔杆子成为一把刀，一把可以威慑别人的刀。
众人陷入了沉默。
苏掌柜说：“如今京城动荡，局势不明，如果有人想退出，现在就可以回家。”
没人吭声，也没有人离开。
于是小侯爷和苏清下了任务，众人开始忙碌。
林沐看着众人，心底有一团火慢慢的升腾了起来。
他也加入了众人。
朝廷在做什么，他们不知道，他们只是把最近发生的事客观的写出来。
那些闹事的人，他们真的痛恨南越人吗？
不，他们有的在公报私仇，浑水摸鱼。
那些被砸的店，那些老板们他们又有什么错？
有的人已经在这里生活了几十年，成亲生子，他们和大周人已经没有区别。
他们为什么要承受这无妄之灾？
而许宁和裴濯也得到了消息。
他们没去自然不知道东宫到底发生了什么。
不过可以肯定的是“太子”再一次死了。
对外说是南越人杀的。
“果然是皇帝做的局。”许宁看裴濯，幸亏昨天庄玉清帮了忙，不然裴濯若是去了东宫，要么会被安上通敌叛国的罪名。
要么就会被趁乱杀掉。
可躲过这一次就真的安全了吗？
皇帝已经起了杀心。
不管当年前太子的事他知不知情，如今他已经是大周皇帝。
一个狠心到连亲生儿子都能送去死的人…
又会怎么对待一个时时刻刻会威胁他的人。
裴濯的存在，就是扎在他心头的一根刺。
不拔掉，他永远无法安心。
许宁说：“他还会动手，不过现在或许没空。”
从老四打探到的消息来看，南越人都跑了。
或许萧策他们也发现了皇帝的意图，根本没去东宫。
可他们现在在哪里？
皇帝自然要对付他们，应该早做了准备。
或许…
裴濯说：“南越人还在京城。”
许宁点点头。
只有这个解释了。
可京城这么大，南越人躲在哪里？
整个京城好像一夜之间被按下了暂停键，原本热闹繁华的街道，此时人很少，很少。
到处都是一片萧条，官兵们来来往往，匆匆而过。
王妈出去喂那只小白狗，差点被咬了，她就不去了。
“算了，喂不熟。”
王妈和小溪说：“小白受了惊吓，以后看到人都会躲。”
往日的欢声笑语不在，院子里有股难言的压抑气氛。
就在这时候，叶子玉来了。
“怎么这个时候过来了？”许宁招呼他进来。
叶子玉环顾四周问：“裴濯呢？”
“去衙门了。”
许宁给他倒了水，叶子玉才说：“墨宝香被烧了，现在街上乱的很，我放心不下过来看看你。”
许宁嘱咐他：“你们也把铺子关了，你和周二郎都不要出门了，在家待着就是。”
顿了顿她问：“周二郎那还好吧？”
“周二郎啊…”叶子玉摇摇头：“他没事，就是觉得憋闷嚷嚷着要出去。”
许宁一顿，不动声色的看了叶子玉一眼，笑道：“王妈早上买了点心，我去给你拿点。”
“不用了，我不吃…”叶子玉话没说完，许宁已经到了门口，就在她开门要出去的时候，叶子玉一个闪身到了她跟前，冰凉的刀子抵在许宁腰上，许宁听到他说：“姐姐，我都说了我不吃的呀…”
----------------------------------------


第650章
许宁只感觉身边趴着一条毒蛇，浑身的汗毛一根一根的竖了起来。
“你是谁？”
“姐姐真是健忘，前段时间我为了送你一个礼物，差一点被萧策骂死…”
许宁以前好烦这种装模作样油腻腻的说话方式。
可是现在，她感觉这人说话就跟脑子不正常一样。
敌我力量悬殊的时候，最好不要激怒你的敌人。
于是许宁说：“你能不能把刀拿开，正好我有点事想问问你。”
他说：“姐姐，你不要耍花招，我能在你跑出去之前，让你失去说话的机会。”
许宁笑了：“你说什么呢？我不是说了，我有些话想问你。”
她淡定的坐回了位置，甚至还喝了一口茶。
“叶子玉”也坐了回去，许宁看他的眼睛，都说他的眼睛能摄人心魄，许宁想试试，可惜看了半天没什么发现。
那人笑了：“姐姐，是不是有人告诉你不要看我的眼睛，不然会被迷惑？”
许宁问：“裴濯是你迷惑的？”
“是…”顿了顿他问：“所以你为了报复，就把我都身份揭穿了？”
许宁看他：“礼尚往来嘛，不能总让你们耍我啊。”
他笑了起来：“我还要感谢你，我一点都不想当别人，这种感觉就像是穿着别人的皮扮演别人的人生…”
他舒了口气，有些无奈：“我真的很不喜欢…”
许宁眯了眯眼问他：“你到底是谁？或者说，你叫什么名字？”
他看着许宁说：“你这么想知道？”
许宁：“其实你说不说对我影响不大，可我对你总得有个称呼，不能一直说“那个人”，这样听起来就真的好像画皮鬼。”
她盯着他的脸，和叶子玉真的很像很像…
可叶子玉称呼周二郎一直都是叫“二哥”。
所以刚刚，许宁发现了端倪。
这可是个很好的套话机会，她不会放过。
“我叫幻羽。”他一字一句的说。
“你姓什么？”
“萧。”
许宁惊讶：“你是皇室的人？”
萧幻羽眼底闪过一抹厌恶：“算是吧。”
许宁快速的过了过，不记得南越皇室适龄的有这么个人物。
萧幻羽笑了起来：“我不是皇子哦…”
他又说：“你娘也姓萧，她和我娘是姐妹，所以我叫你一声姐姐。”
萧凝初的姐妹？
这下许宁更惊讶了。
“你娘是陆家人？”
“对。”萧幻羽对许宁说：“本来我娘和你娘是姐妹，你娘被当时还是太子的皇帝看上了，我娘则是许给了另一位皇子，可是…”
他抬眼看许宁：“萧凝初跑了，她走的好干脆，好潇洒，只留下我的母亲，嫁给了那位皇子，萧皇不甘心，他找不到萧凝初，可陆家适婚的女子，就剩下我娘，为了生下所谓的传承者，你说…他会怎么做？”
许宁“…”
南越皇室好可怕…
“兄夺弟妻，真是恶心。”
他看了看自己的手：“所以，我一出生就是不被喜欢和祝福的我的人生也充满了阴暗可笑…”
他看向许宁：“可姐姐你…你却美满幸福…”
他感慨：“人生的境遇真的好奇怪…”
许宁“…”
“所以你嫉妒我吗？”
他摇头：“我羡慕你，却并不嫉妒你，我和我娘也不恨初姨，她很勇敢，我娘常说，如果当初她也能勇敢一点…”
萧幻羽的脸色忽然阴沉下来：“可初姨的勇敢并没有换来一个好的结果。”
他咬牙切齿：“初姨为什么要落到那样的结局？”
许宁忽然就明白他恨什么了。
因为萧凝初勇敢的跑了，她在萧幻羽和他娘眼里就是奔向自由和幸福…
他们这么多年一直是这样认为的。
可是萧凝初死了。
死的那样的凄惨不堪。
这等于打破了萧幻羽和他娘最美的梦。
让他们感觉，跑出去，无非是从一个火坑跳进了另一个火坑。
“所以你杀曹御史也是因为这个？”
“是。”萧幻羽冷笑：“都是因为他这个沽名钓誉的小人，他毁了这一切，若不是他，匪徒早就被清剿，初姨他们不会改道，也不会遇上许栓子…”
他咬牙：“所以我让姓曹的身败名裂不得好死。”
还有许栓子，他以为死了就一了百了了吗？
不，萧幻羽要让他断子绝孙。
所以，许耀祖从裴濯那跑出去后，他就杀了他，甚至他还杀了蔡氏，这样一来，许栓子就连个烧纸的都没了。
萧幻羽看着许宁：“姐姐，你知道当我得知你是尹在水的时候有多高兴吗？”
“初姨的女儿是传承者啊…这说明什么？说明陆氏的女儿没有问题，是萧家的男人无能。”
哈哈哈…
萧家的男人生不出传承者。
打脸不？
他都能想象到萧皇气急败坏的样子。
真的是太解气了。
“姐姐，我会保护你，你对我做什么我都不生气，我要看着你一步步的爬上去，走上一个无人能企及的高度。”
他要看萧皇气急败坏的样子了。
不说别的，现在那个高高在上讨人厌的萧策不就像只过街老鼠一样躲了起来？
实在是很解气啊。
许宁“…”
她跟着笑了：“我本来没觉得什么，可是你这么一说，还真是很解气。”
她问：“所以你来就是为了告诉我这个？”
萧幻羽摇头：“不，我要告诉你萧策的位置，你让人去杀了他。”
许宁“…”
如果刚刚的八卦没听错，这位和萧策是同父异母的兄弟…
这么兄友弟恭的吗？
“你…”
“怎么了？”他问。
许宁说：“萧策若是死了，你如何交代？你娘那边会不会有危险？”
萧幻羽沉默了。
许宁说：“而且，南越的三皇子死在我手上，对我来说后患无穷。”
她和南越，和萧策没有深仇大恨，也没有到你死我亡的地步。
如果萧策真的死在她手上那可真就完蛋了。
许宁不觉得她和裴濯有能承受南越皇室报复的能力。
“萧策不能死。”许宁说：“他死了，大周和南越也会开战。”
萧幻羽说：“可大周太子被我杀了，大周皇帝难道不会开战？”
许宁说：“大周太子不是皇帝的儿子…”她看萧幻羽：“你知道的。”
----------------------------------------


第651章
“是啊…”萧幻羽像是才想起来。
“还是我告诉你的。”他笑着看许宁：“知道这个消息…开心吗？”
“实在是太开心了。”许宁也跟着他笑。
若不是萧幻羽告诉她这个消息，现在她又如何让皇帝和南越还有太后斗？
他们不忙着点，闲下来了，那他们还不是要对付裴濯这个可怜的前太子遗孤？
“谢谢你，幻羽。”许宁真诚的道谢：“你能告诉我，你是怎么做到迷惑人的吗？”
萧幻羽摇头：“这是个秘密…”
他看向许宁：“你还为了我迷惑裴濯的事耿耿于怀？”
许宁看他没有回答，而是反问：“所以…你为什么要对他动手？”
“我只是想试试他…”
他顿了顿：“我也没想到。”
许宁问：“所以，这是不可控的？”
“对，每个人害怕的东西都不同，做的梦也是不可控的。”
他笑了下：“你知道萧策最怕什么吗？”
许宁问：“你还看过萧策的？”
“对。”
许宁摇头：“不感兴趣。”
她对别人的秘密没什么兴趣。
…
裴濯今天总有种不太好的预感，他一直心不在焉，今天庄玉清也格外的沉默，总是望着一个方向出神。
“庄大人，你怎么了？”
庄玉清摇头：“也没什么就是有点累。”
裴濯也觉得累。
关于太子之死，衙门没有人讨论，大家像是装着人类灵魂的木偶，不管内里如何惊讶好奇，尖叫，可是外表都看不出半点不妥。
裴濯觉得无趣，庄玉清也是如此，才不到两年，两个人就从意气风发想要大展宏图的状元探花成了一脸麻木的书呆子。
“庄大人，中午一起吃饭吗？”他问。
庄玉清看了他一眼，最终点点头。
还是熟悉的酒楼，这里的菜两个人都有点吃腻了，也是奇怪，不知道为什么刚来翰林院的时候，他们觉得这里的饭菜好吃极了。
“庄大人，京城的事你都听说了吗？”
裴濯开门见山。
庄玉清点点头。
于是裴濯问：“那昨天…你是故意叫我们喝酒的吗？”
本来他不想喝，可是庄玉清说，今天必须不醉不归。”
于是裴濯犹豫了下喝了。
若不是他和庄玉清喝了酒，他要么死了，要么要被通缉了。
裴濯不太明白：“庄大人为什么要救我？”
庄玉清说了句“扑街”之后又说：“我为什么不救你？你是我同僚，我觉得我们也算是朋友了，难道我能眼睁睁的看着朋友去死吗？”
裴濯很感动：“庄大人，我就知道你是个君子。”
庄玉清舒了口气，很无奈的看着裴濯：“不过，我只能救你一次。”
他又说：“我是真的看不出你有什么特殊的，就算长得好也不能被那么多人惦记吧？
他似乎很不能理解。
好歹他也是状元郎，从小就是天之骄子，然后某一天上面忽然就有人说，你去监视裴濯吧，对，就是那个在会试，殿试都不如你，但是比你高比你好看的第三名…
这种感觉就像是他一直以为自己是话本子的主角，可忽然发现他不但不是主角，连个男二都不算，顶多就比路人甲多个名字的工具人…
这让庄玉清很郁闷。
他实在不明白，上面的人到底为什么要让他监视裴濯？
裴濯有什么特殊的？
于是他开始观察裴濯，最后发现，裴濯着实没什么特别的，一样的人，一样的两只眼睛一个鼻子一张嘴…
可上面为什么要监视他呢？
这是个大问题。
庄玉清想不通。
于是他亲口问裴濯。
“裴大人能告诉我原因吗？”
他很诚恳，就像是以前每次学习中遇到难题一样。
他必须解决掉，不然这难题会一直困扰他。
裴濯问他：“那你上面的人是谁？“
庄玉清没说，但是他用筷子点了点桌上的鱼，这才吃了起来。
原来如此…
裴濯说：“因为他们怀疑我是前太子的儿子，而你说的“鱼”，或许是我亲生母亲。”
庄玉清“？”
他说什么？
前太子儿子？虞的儿子…
等等…
庄玉清抬头，不可置信的看裴濯，心想，原来我还真是个炮灰工具人啊…
----------------------------------------


第652章
“原来…你不知道？”裴濯还以为庄玉清早知道。
庄玉清半晌才说：“前太子儿子是什么大白菜吗？哪里都有，我如何知道？”
他盯着裴濯看。
裴濯也看他。
庄玉清还是觉得不可思议：“裴大人，你不会在骗我吧？”
裴濯笑了：“我骗你做什么？”
是啊，就算是编也编不出这样的故事来。
庄玉清舒了口气：“我明白了…”
裴濯觉得他也不明白。
“你说的虞，你见过吗？”裴濯问，他希望庄玉清能说出点什么来。
可庄玉清摇摇头：“我没见过。”
他又说：“我只知道，他们在东南沿海活动，和尹在水书里的那个男人鱼很像。”
裴濯挑眉：“当年番邦那本书…”
庄玉清摇头：“不是我放的，不过番邦那些人确实和他们脱不了干系。”
“这么说，南越其实也知道“虞”吗？”
庄玉清摇头：“我不太清楚。”
再多的，庄玉清就不能说了，作为朋友他救了裴濯一命，已经算是仁至义尽。
“多谢庄大人。”
告别了庄玉清裴濯便往家里走。
“夫人呢？”他进门就问。
王妈说：“夫人在屋子里。”
“没出去？”裴濯随口问。
王妈摇头：“没有…对了，叶公子来了，一直没走。”
裴濯一顿：“什么时候来的？”
“下午吧…”王妈记得那会儿才吃完午饭。
裴濯微微皱眉，快步朝着屋子走去，推开门，他就看见许宁正在看书。
裴濯松了口气。
“怎么了？”许宁放下书站起来好笑的问。
“叶子玉呢？”
许宁舒了口气：“那不是叶子玉。”
她将萧幻羽的事说了一遍。
裴濯的眉头皱了起来。
“他今天来干什么？”
“他说萧策想抓我。”
“所以这个萧幻羽是来报信的？”
“或许吧。”
…
城中一户人家。
一个长相打扮都普通的男人，提着一个食盒敲了敲门。
很快，门开了。
那人进了院子，将吃的摆在桌上。
“外面怎么样了？”萧策问。
他折腾了一夜，如今脸色苍白精神并不好。
男人说：“现在整个京城都在找我们，不少南越人的店铺还被打砸了，就连墨宝香也被烧了。”
“岂有此理。”陆丰怒道：“大周人欺人太甚。”
昨天，裴濯和庄玉清离开不久，东宫的人就过来邀请他们去赴宴。
东宫的人…
萧幻羽什么消息也没给，而且赴宴是要提前说的，可他们没接到任何请柬。
这本身就很不正常。
于是萧策想称病不想去，可来人说，若是他不去，太子殿下会一直等着。
萧策终于意识到了什么。
萧幻羽彻底的暴露了
他的脑子快速转着。
萧幻羽暴露了，现在又请他们赴宴，这一听就不对。
让人拖住宫里的人后，他们偷偷离开了别馆。
果然，没多久，别馆就被围住了…
他们还哪里不知道自己被人算计了。
可是谁？
为什么好好的，大周皇帝要对他们下手？还如此干脆利索，难道就不忌惮南越，不怕挑起两国的战争吗？
萧策一时不明白。
陆丰没了主意。
“殿下，现在怎么办？”
如果大皇子在就好了，偏偏前些天，大皇子因为一些事回了南越，陆丰又忍不住想，要是那时候三殿下跟大皇子一起走了就好了。
可那会正是尹在水新书轮回发售的时候，萧策没等来结局自然不肯走。
“萧幻羽呢？”萧策问：“还没联系上他？”
“…没有。”
他们甚至都不知道萧幻羽如今是死是活。
萧策脸色阴沉，半晌他说：“走吧，不过不能白走，把许宁和裴濯都带上。”
陆丰一愣：“带许宁就算了，为什么还要带着裴濯？”
萧策却说：“裴濯是虞千荷和前太子的儿子，带着他不会有错。”
陆丰带着人偷偷去了裴家。
裴家不大，院子里静悄悄的，一进来陆丰就察觉到哪里不对。
“中计了，走。”
然而为时已晚，裴濯的人埋伏在这，老二非常兴奋：“小爷手痒多日了。”
众人一起围攻，陆丰他们为了不被人注意带的人非常少，如今被五个高手合围一时有点招架不住。
许宁和裴濯在隔壁是晏侯府做客。
许宁四处看了看，她觉得小侯爷不愧是个单身直男，院子房间都单调的毫无情趣可言。
一看就是单身男光棍的家。
“我的茶怎么样？”小侯爷还得意的问。
许宁笑道：“不错。”
小侯爷又看裴濯，裴濯也昧着良心说不错。
隔壁再次传来打斗声，小侯爷说：“这么吓唬一下，萧策估计会跑。”
许宁舒了口气：“但愿吧。”
她想过几天安稳日子。
隔壁的打斗声终于停了，南越人跑了，至于上街会不会被官兵抓住那就不在许宁的考虑范围内了，他们只要不死在裴家就行。
过了一会儿老三来了，众人跟着去了裴家，果然看到一片狼藉，南越有人受了伤不过还是顺利跑走了。
“这下该太平了。”
许宁猜测的不错，陆丰这次人没找到还差点暴露，这回萧策也只能离开。
走之前，他忽然想明白了。
为什么一夜之间，满盘皆输。
是许宁。
她利用皇帝和太后对付他。
先把南越挤走，再看皇帝和太后和张家斗，最后无论是谁赢了，她都不会有什么损失。
或许这时候，她还有后手。
萧策笑了。
“我们还会再见面的。”
----------------------------------------


第653章
听到南越人离开的消息。
皇帝也松了口气。
他和许宁一样，并不想杀了南越人。
如果出之前不知道太子的事，他或许会很愤怒，恨不得将南越人千刀万剐。
可是现在…
他只觉得好笑。
太子死了…
太后和张明启的儿子死了。
张明启这个老贼，居然如此胆大妄为，这样的奸佞之臣，就该千刀万剐，五马分尸……
还有太后，皇后，这些人都在戏耍他……
皇帝捏紧了手指，脸色阴沉的看着某一处……
这时候一个小太监来报：“陛下，皇后娘娘悲伤过度晕过去了。”
皇后好不容易失而复得的儿子又死了，让她如何能承受的住？
皇帝冷眼看着大殿下的小太监，小太监跪在地上瑟瑟打发着抖。
半晌，皇帝说：“那朕就去看看皇后。”
皇帝不确定皇后是真的伤心还是装出来的，后宫的女人都很会装。
还没进东宫，皇帝就觉得不舒服，这里阴风阵阵，死气沉沉。
外面都传言东宫这地方有问题，不祥，有鬼魂作祟，前太子在这烧死，真假太子也都死在这……
不过，皇帝并不怕，他走了进去，很快就看到了哭的晕过去的皇后。
众人看到皇帝乌泱泱的跪了一地，皇帝摆摆手，让众人下去、
屋子里就只剩下帝后二人，皇帝对着昏迷的皇后开口：“早知道你这么蠢，朕是打死也不会娶你的。”
皇后的眼皮动了动。
皇上冷笑一声，转身就要走的时候，皇后睁开了眼睛
“陛下……”
她喊住了皇上，皇上转头看她，眼里没有半点温情，只有冷漠和厌恶。
皇后被这种眼神刺痛了，她红着眼睛问：“太子死了，臣妾难过，难道这就是蠢吗？”
印象中这是皇后第一次这么对他说话。
皇帝舒了口气嘲讽道：“太子死了，你为什么难过？”
皇后皱眉，似乎一时间没明白皇帝为什么会问出这么古怪无情的问题。
“儿子死了，当娘的自然会伤心……”
想到儿子，皇后又是一阵难过。
皇帝却忽然笑了起来：“那你不用难过了，因为太子……不是你的儿子，”
＂什么？＂
皇后根本没有反应过来，皇帝的话已经出口：“太子是太后和张明启的儿子。”
“不可能……”
皇帝看了她一眼，转身离开。
皇后越想越不对，太子难道真的不是她的儿子吗？
当年她怀孕了，她记得她生了儿子，只是……只是太后说她产后不宜过分操劳，将孩子抱走了……
如果太子是太后的儿子，那她的儿子呢？
皇后脸色苍白，身子都在微微发抖。
太后骗了她……
皇后叫来了自己的贴身宫女，这还是太后赏赐给她的人，皇后难产也是她忙前忙后…
当时只觉得感动，可是现在想来处处都透着蹊跷…
宫女被皇后的眼神盯着头皮发麻。
“娘…娘娘…您…您怎么了？”然而她还没说完，皇后却忽然拔下头上的簪子到了她跟前，揪着她的头发，将锋利的簪子抵在了她的脖子上。
“娘娘…您干什么…娘娘…”宫女疼的倒抽冷气。
皇后冷冰冰的声音传来：“太子是不是本宫的亲生儿子？”
宫女咽了咽口水，只觉得脖子上凉凉的，让她忍不住浑身发抖。
“娘娘，太子…太子殿下当然是…您的亲生儿子…”
“你胡说。”皇后的簪子刺进了宫女的皮肤，顿时鲜血如注，宫女吓的瘫软在地。
“娘娘…饶命…娘娘…”
皇后却揪着她的头发将她的头重重的撞在了墙上。
“本宫再给你最后一次机会，太子…到底是不是本宫的亲生儿子。”皇后一字一句的问出口。
宫女吓破了胆子，却还是哭道：“娘娘，奴婢不敢说也不能说，太子殿下已经死了…娘娘…娘娘您看开点…”
皇后脸色阴沉，手上用力，锋利的簪子捅穿了宫女的喉咙…
看着躺在地上的宫女，皇后在她衣服上擦了擦簪子上的血迹，又将簪子戴回了头上。
----------------------------------------


第654章
她的儿子…
她的儿子…
她的儿子…
皇后脑子里一直回荡着这句话。
门外的人被屋子里的场景吓到了，忍不住尖叫一声，皇后看了她一眼，宫女吓的低头跪下，再不敢言语。
皇后收回视线。
她知道皇帝应该不会对她撒谎。
可皇帝不撒谎，那么撒谎的人就只能是她了。
她捏紧了拳头，脸色阴沉。
就在要走出东宫的时候，她又回头看了这里一眼。
这一眼，将出来送她的李落落吓了一大跳。
她觉得皇后的情况看着就很不对劲。
于是皇后走后，她让人去和自己的母亲联系。
太子府太诡异了。
现在当家的主子是她，剩下的就是太子的几个小妾。
如今两个太子都死了。
她们越想越害怕，更觉得这个地方跟一座鬼屋似的。
整日的精神折磨，让其中一个小妾受不了上吊自尽，好在有丫鬟发现才救了回来。
李落落觉得哪里都不对，这座东宫，这座曾经繁荣到人人想住进来的地方，现在就是一座死宅子。
她要离开…
可消息送去了，母亲却迟迟没有给回应。
“娘娘，夫人那用不用奴婢再去催一催？”丫鬟小声询问。
李落落摇头：“不必了。”
她娘不会管她的死活了。
她已经被抛弃过一次了，这一次她要自救。
李落落还有个好友，她让人试探的联系了这个人，这人很快给了她回信。
而此时的李夫人正忙着给李微微寻觅一个好亲事，可败落谁还能看的上她们？
事情就这么巧，李微微外出，马受惊跑出去很远，一个人将马制服救了她，这个人怎么说呢，在这以前，她从未想过自己会喜欢一个武将。
可是遇到这个人，她觉得她又行了，于是让她娘帮着去说说。
可是那边却一口回绝了。
“我们家四郎已经心有所属。”
宋家委婉的拒绝了。
宋成轩也是忙的好久没来，他去了外地，听说裴濯病了，一回来京城，就急急忙忙的跑来看。
“我没事。”裴濯笑着说。
宋成轩看他气色不错，也放了心，然后说起了李家想和宋家结亲的事。
“我四哥已经定亲了，姑娘家里不显赫不显眼做点小买卖，但是未来嫂子是个爽利善良的人。”
据说宋四哥这次出门遇到的，姑娘家里给军中做衣服，当时宋四哥他们长途跋涉很多天，身上味道难闻，脚上更是起了水泡又破了，脏污混在一起，衣服也是破的破脏的脏。
姑娘一点没嫌弃，给他补了衣服，补袜子，还给宋四拿了一双新靴子，说是她哥哥的。
“我四哥对她一见钟情。”
宋成轩以前特别怕和姑娘接触，可他说起四哥和这位姑娘却是神采飞扬，显然对这个四嫂也很满意。
“李家就是听说了这个来我家说亲，她们觉得她们地位怎么也比商户女高。”宋成轩冷哼：“被拒绝了，还在外面说四嫂的坏话。”
宋成轩有点生气，他见过李薇薇，长得怎么样不说了，就是人品很不好。
和四嫂比差远了。
人又不是只看外表的？
许宁听着他发牢骚，和裴濯相视一笑。
裴濯再去衙门的时候，却没有见到庄玉清。
“庄大人呢？”他问另一个同僚。
同僚冷哼：“你们成日在一起他没告诉你？”
裴濯皱眉：“没告诉，你说说就说，阴阳怪气做什么？”
那人没想到裴濯这么硬气，有点生气：“庄玉清不在翰林院了，说是要去外放…”
裴濯跑出衙门，去了庄家，庄家已经没什么人了，只有一个看门的说：“公子刚走没多久。”
裴濯骑马就去追，官道就这么几条，庄玉清是南方人，以他性子，应该还是往南走。
裴濯快马加鞭跑了大半个时辰，终于看到一辆马车停在路边。
树下站着一个人，正是庄玉清。
裴濯松了口气。
“真是巧了，在这也能遇到裴大人。”庄玉清笑着说了个不好笑的笑话。
裴濯看着他：“庄大人，你为什么忽然要走？”
庄玉清说：“我在京城待不下去了。”
他顿了顿：“而且，我确实待的厌烦至极。”
裴濯想了想，庄玉清这么想也没错。
“裴大人别愁眉苦脸，天下没有不散的宴席，总有一天你我还会重逢，到时候我一定和裴大人不醉不归。”
庄玉清去意已决。
裴濯舒了口气。
“庄大人保重。”
“保重。”庄玉清说完，忽然凑近了，在裴濯耳边说了一句话，之后上了马车，头也不回的离开了。
裴濯看着他的马车直到消失不见，他才收回了视线。
庄玉清的离开让裴濯大受打击，许宁觉得这种就像是你在公司的要好的吃饭搭子忽然离职了一样。
裴濯一点也不想去翰林了。
他也烦了。
----------------------------------------


第655章
李薇薇发了好大的脾气。
她也是骄傲的，从没想过有一天会比不过一个下贱商户女。
听说还是专门给男人缝补衣服的。
宋四郎是瞎了吗？一定是被那商户女狐媚勾了魂。
李夫人却不在意她怎么想，随口说：“既然宋家不行，就换一个。”
最近京城局势紧张，李夫人的眼皮总跳，她感觉还是低调安分点。
今天她特意打扮了一下准备去见张明启。
如今，她能依靠的也只有他了。
说起她和张明启，其实也没有什么可以说的，无非就是她那个无能的丈夫想往上爬，而张明启也为了收拢势力，所以来者不拒的将部下的女人也收拢了。
比起那个没用的丈夫，李夫人更喜欢张明启。
张明启那样的男人哪个女人不喜欢呢。
可张明启不喜欢她，他们不过是逢场作戏罢了。
不过没关系…
李夫人戴上最喜欢的耳环，看着镜子里温柔娴静的自己，终是忍不住皱了皱眉。
她老了。
虽然张明启没有说过他只喜欢年轻美貌的，可是女人到了她这个年纪，到底还是担忧的。
李薇薇知道母亲要去哪里，这么多年，她已经习惯了，可是这一次，她忍不住开口。
“娘，你能不能和张大人说一声，我真的很喜欢宋四郎。”
李夫人没说话。
李薇薇撒娇：“娘，你难道不管我了吗？”
李夫人说：“宋家已经拒绝了．”
“拒绝了又怎么样？我只喜欢宋将军。”
李夫人回头看她，目光是从未有过的严苛。
“我是怎么教你的？永远不要在男人身上浪费精力，这个不行就换一个。”
说完她就走了。
李薇薇坐在床上，认真思索李夫人的话。
这个不行就换一个……
对了，换一个……
她记得宋四有个弟弟在兵部……
李夫人到了城外的一处宅子，这是张明启的宅子，平时来是进不去的，只有和张明启约好了才能进去。
李夫人知道，这是怕碰上别的人。
张明启的女人很多很多，多的他自己都不清楚有多少吧。
下人们个个没什么表情，将她带进了屋子，沐浴更衣，接着便是等着。
李夫人梳好头发，门就开了，张明启有些疲惫，他没说话，坐在椅子上，李夫人走过来给他按摩，张明启有头疼的的毛病，她专门学过如何按摩能让他舒服。
两个人谁也不说话，直到香炉的香燃尽，张明启才扯着她的手将她抱了起来扔到了床上。
许久之后，张明启起身离开了。
期间两个人话都没说，没多久，一个中年妇人进来，是伺候张明启的丫环，据说跟了他很多很多年，大家都称呼她为云素姑姑。
“公子准备了一笔银子，李夫人若是想，可是带着银子和女儿去江南，在那过安稳日子。”
云素姑姑的话让李夫人震惊，她微微皱眉：“我为什么要走？我不想走，我想见大人。”
云素姑姑摇摇头：“这是公子的意思。”
张明启已经不再年轻，只有云素还像年轻时候一般叫他“公子”，这让李夫人气不打一处来，谁不知道这个云素也是个爬床的贱人，每次看到她都一副高高在上冷冰冰的样子。
在这装什么？
说不准就是她让自己走的。
“是不是你？”
李夫人冷冷的盯着云素。
云素似乎一时没明白，反问：“什么？”
“你也不用和我装，你对大人什么心思没有人不知道，我知道你看不起我，可你也不过是个怀着龌龊心思的贱人罢了，还是个一个没有名的贱人。”
李夫人的情绪明显有点失控，似乎也是压抑了许久，忽然之间爆发了。
云素很快反应过来，她也不生气，依旧还是那副样子，公事公办的说：“公子说了，若是你不愿意走，以后也不用来了。”
“凭什么？”李夫人本就在生气，这句话就像是火上浇油一样让她更加无法接受。
凭什么她要走？
她和张明启这么多年，背后遭人耻笑，议论，如今家破人亡她什么都没了，可张明启居然还要抛弃她？
到底是凭什么？
她不走。
看她这样，云素忍不住劝她：“你这是何苦呢？他根本没把你放在心上，还不如拿了银子，以后天高海阔，你会过的很好。”
李夫人在盛怒之下，哪里能听进去，她上去就打了云素一巴掌。
“你个贱人这么着急做什么？你以为我走了，就能给你腾地方了吗？”
云素摸了摸脸，反手也给了她一巴掌。
“好良言劝不住该死的鬼，我话已带到，走不走随你。”她转身出了门。
身后，李夫人砸了屋子里的所有东西。
云素忍不住叹了口气。
脸颊还是火辣辣的疼，似乎被李夫人的指甲刮破了。
下人们看到她这样，都关切的询问，云素说没事，自己回了屋子。
进了门，她的肩膀才塌陷下来。
药还没上完，门开了，张明启走进了屋子。
----------------------------------------


第656章
云素没有回头，只专注的擦药。
张明启走过来看着她。
“疼吗？”他问。
云素嗤笑：“你可以试试。”
完全没有半点恭敬可言。
这让张明启微微皱眉，他不喜欢别人忤逆他，也很久没有人敢这么跟他说话了。
可是他刚想说什么，脑海中那种古怪的画面又飘了出来。
他看到云素挡在他身前，被乱刀砍死，死前她满脸是血的对他喊：“公子，快走…”
张明启捂着发疼的头，似乎站不稳了。
云素下意识的问：“公子，怎么了？”
扶着他坐下。
张明启摇摇头。
他没怎么。
就是从不知道什么时候开始会做一些奇怪的梦。
比如之前他梦到李夫人背叛了他…
于是迫不急待的要打发她。
身在高位，他比皇帝还要多疑敏感。
只是，李夫人一向听话，懂分寸，张明启也没想到她会打云素。
云素见他眉眼都是疲惫，有些心疼，可很快她压下了这股心疼。
看着他眼角的皱纹，浑然惊觉，他已经老了。
她也老了。
她跟在张明启身边三十几年了，从前在张府，张明启并不受宠，张家就是个吃人的地方，于是两个人相依为命，云素年长他三岁，将他当弟弟一样照顾，吃的喝的紧着他，为了挣点钱贴补他读书，给人洗衣服，大冬天手都冻坏了。
当时张明启还是个少年，他哭着说将来翻身了一定好好报答她。
这样过了几年，小少年长大了，看她的眼神也慢慢的变了。
他会说些奇怪的话，做点不痛不痒的事，云素只当是小孩子胡闹。
可有一天，张明启忽然说以后要娶她。
云素愣住了。
她有些不知所措。
张明启喜欢她这样，甜言蜜语不要钱的说。
云素就这么沦陷了。
后来她知道，男人是靠不住的，嘴上说着甜言蜜语，可是心里怎么想没有人知道。
他们的心里也可以装下很多女人…
第一个，就是张明启的表妹，如今的太后。
其实一开始太后中意的不是他，是张家的大公子，可是女人么，总是架不住男人的甜言蜜语，和云素一样，太后被骗了。
云素当时很伤心，可她不会知道她该伤心什么，她好像也没有立场伤心。
因为张明启说：“姐姐，我对她们只有利用，你才是我最喜欢的人，等我将来得了势，就八抬大轿抬你进门，让你成为这世上最幸福的女子。”
云素这样的下人，奴婢，她招架不住这样的承诺。
或许她知道这话是假的。
可是真的假的有什么重要的？人活着，有个希望总是好的。
女人总是天真。
后来，这位外人眼中和张明启青梅竹马的表妹被送到了皇帝的床上。
当时她还见过张明启，说了什么，云素不记得了。
时间真的太久太久了。
久到再想起张明启的话，想起当初那个小少年，云素都觉得自己大概是做下人做久了疯了，才会自己编织这么一点记忆给自己。
张丞相怎么会喜欢一个丫鬟？
他娶了对他最有用的妻子，纳了一个个有用的小妾，这些女人是他用权力和利益编织的一张网。
张明启说：“云素，只有你是纯粹的，不算计我，只有你是真心待我的。”
云素很麻木。
她知道别人背后怎么笑话她。
以前说她狐媚不要脸爬主子的床。
后来说她老不正经，一把年纪了还能做出这样的事…
总之很难听。
张明启知道吗？他知道。
他说：“如果给你个名分，你就和她们一样了，你终究是不同的，我要你永远待在我身边。”
哦…
原来是这样…
好伟大好深沉的爱啊…
李夫人这一巴掌有点疼，可云素已经习惯了。
这么多年，她挨过无数这样的巴掌。
因为她只是个低贱的下人，那些女人就算是再不受宠爱，也是主子。
主子打下人，天经地义。
张明启每次都会心疼的捧着她的脸告诉她忍忍就好了。
忍…
又是忍…
怎么又要忍？
她这辈子好像时时刻刻都在忍。
她不想忍了。
“公子，李夫人没有收钱。”她说。
张明启冷哼：“不收算了，不识抬举。”
原来这叫不识抬举…
于是云素说：“这银子能给我吗？”
我识抬举…
说来可笑，年少时候她为了挣点钱日夜操劳，张明启说以后要对她好，让她过荣华富贵的日子。
可这么多年，他对所有女人都很大方，给宅子给银子，到了自己，就只能去跟张府管家领月钱…
因为她是不同的。
她怎么能和那些女人比？
云素都不知道这话是好是坏了。
可她也需要钱，伺候了一辈子人，无儿无女的，年纪又大了，她很需要银子。
这是她第一次开口要东西。
张明启却皱了皱眉。
云素知道他不高兴。
可是他高不高兴她也不在乎了。
大不了弄死她，反正她这么大年纪了。
府里这么大年纪的都当奶奶了，人家都是子孙孝顺，她呢？
一无所有，临了还要伸手跟男人要钱，着实可悲。
“你要银子做什么？缺什么去和管家说就是。”
云素说：“公子，我年纪大了，最近醒来总是腰背酸痛，我想…”她咽了咽口水，这话说出来可真难啊。
她在心里练习过无数次还是说不出口。
“我…我想离开，看在我伺候你这么多年的份上，能不能…”
话没说完，张明启就冷冷的看过来。
“你说什么？”
云素有点怂了。
她又有点鄙视自己。
干什么？干什么？
她为什么要怕他？
他也不过是个糟老头子了，她不止一次听到他年轻的小妾背后说他床上不行了…
他还当他是年轻时候风流俊俏一夜八次的少年郎吗？
没点自知之明。
一大把年纪祸害小姑娘…
不要老脸。
云素心里骂了他无数次，脸上却还是讨好的笑了笑：“李夫人都有银子，我…
“你和她能比吗？”张明启头又开始疼的，他很烦躁伤人的话忍不住冒了出来。
“你是下人，她是正儿八经的夫人。”
云素愣了一下。
心想，原来是这样。
所以，睡别人夫人要给钱，她这个下人就要免费给人当牛做马还要给人家睡…
真是下贱东西…
难怪张明启的女人们都这么说她，都看不起她…
----------------------------------------


第657章
云素还想说什么，可张明启不想听，他气呼呼的离开了宅子。
“云素姑姑怎么办？”跟着他的小厮如今已经是中年男人，知道张明启和云素的事。
张明启说：“一大把年纪了，还想这想那的，当她还是小姑娘吗？让她长个记性。”
小厮没再说话。
进城门的时候，盘查还是很严密。
张家马车一来，就放行了。
张明启心想，搞这些没用的东西做什么？南越人早就跑了。
他刚回家，心腹便拿了密信来，太后要见他。
无非是为了太子的事。
太子…
张明启想起来就觉得头疼，他脑海中又出现了梦里的画面。
他扶持太子登基。
可最后…
他和张家成了太子的眼中钉…
他被放在囚笼里，被万人唾弃，咒骂，被五马分尸…
他确实该死。
可太子毕竟是他的儿子，他没想到他能那么狠毒。
既然如此…
那不如…
不如什么…
张明启只是什么都没做罢了。
他就冷眼看着这一切…
看着太子去死…
云素的事让他有些烦躁，他听到太后两个字更是头疼。
可还是去和她见了一面。
两个人年少的情谊本就披着谎言的皮，皮剥掉只剩下残忍的血淋淋的真相。
如今，连太子也没了。
太后的脸色很难看。
“张明启，你不打算给我个交代吗？”太后眼眶通红：“我的儿啊…”
她一生的希望就是太子。
她以为她戏耍了先皇，那个恶心，虚伪的男人，既然不爱她，为什么要让她进宫？
于是她设计害死了前太子，撒下了这弥天大谎。
她当时觉得可开心了。
先皇死之前她去见了最后一面，将她打算自己生一个换走皇后儿子的事告诉了先皇，那个老东西到死都没闭眼。
这么多年，她都是靠着恨活着。
只要太子登基，她就狠狠的报复了先皇，她的复仇大计就算是完成了一半。
剩下的一半…
当然是罪魁祸首张明启。
她要让他的儿子，亲手杀了他，毁了他的张家…
可是…
太子死了…
她的儿子死了…
她所有的谋划都成了一个笑话。
太后怒不可遏。
“张明启，你的儿子死了，你就这么放跑了那些南越人，你到底有没有心？”
张明启很平静。
儿子而已。
不过是他的一种…怎么说呢，如果许宁在，一定会给个恰当的词。
投资…
太子又怎么样？和他府里的那些孩子们有什么区别。
至于太后的崩溃…
太后的脸和梦里重合，她雍容华贵居高临下的看着他，笑的癫狂，她说：“张明启，你也有今天，这就是我对你的报复。”
张明启又开始头疼了。
以至于太后最后说了什么他也没听。
他现在浑身疲惫，感觉到了前所未有的困倦。
马车忽然停了，车夫说，他们遇到了另一辆迎面而来的马车，一起堵在了巷子里。
张明启不耐烦：“让他们滚开。”
车夫刚想开口，张明启忽然看到了一个人。
许宁？那个写话本子卖弄文采的小姑娘…
张明启忽然想起了上次见面，和她聊的还不错。
或许许宁是个有趣的聊天对象。
于是他下了车，许宁和裴濯也一起下来了，看到她，这对夫妻愣了一下，于是两个人过来打招呼。
张明启点点头，他问许宁：“大周报卖的如何？”
许宁一怔，她刚打算去吉祥书斋，没想到会遇到张明启。
“还不错。”许宁回答。
张明启顿了顿：“你们要去书斋？”
“…是…是啊。”
这种感觉就像是出门遛弯遇到了国家总理，然后总理问她是不是要去遛弯一样诡异…
“我也想去看看。”
张明启忽然说。
可能是太烦了，去看看年轻人的东西。
许宁和裴濯对视一眼当然说好。
好诡异啊…
----------------------------------------


第658章
吉祥书斋。
众人都在忙碌。
尤其是娱乐报。
各种来信投稿。
为了方便，许宁让人在书斋门口放了一个信箱，投稿的人只要将稿子塞进信箱就好了，于是各种各样的新闻，八卦，震碎人三观的小故事就出现了。
这就需要众人去甄别，筛选，最后还要去调查一下，以免出现冤假错案。
他们的文几乎都是化名，除了特别明显的，其他人都当话本子看了。
比如有人说他看见了“外星人”，他措辞不是这样的，但是大致意思就是这样，滑稽且可笑。
再比如有人说她是个已婚的妇人，可是不甘寂寞和自己家里的马夫搞在一起。
诸如此类，各种各样的稿子简直能惊掉人的下巴。
许宁他们进来的时候，就有人在吐槽。
“哈哈哈，这人疯了吧，她说她和张丞相有过一段露水情缘，还给的他生了一对双生子，如今双生子长大了，希望娱乐报帮帮忙给点养孩子的钱。”
另一个人吐槽：“我这也是，收到的稿子里十个有八个暗示自己和张丞相有过一段，不过她们学聪明了，不提名字，可明眼人一看就知道说的是谁。”
小侯爷说：“也不一定是女人写的，也有看不过张家的男人胡乱编造。”
反正张明启的口碑在那，这种事说出来大家一般都会信的。
许宁干咳了一声，众人看到许宁都开心的打招呼，只有小侯爷和林沐的笑容僵在了脸上。
他们认识张明启。
林沐揉了揉自己的眼睛。
他没看错吧？
那个好像真的就是张明启……
“许宁姐你来了，我们正在说张丞相的事呢，什么时候咱们再出一期人物访谈，您帮我们问问张丞相还记不记得护城河畔的冬雪莲了？”
许宁“…”
她干咳了一声，使了个眼色。
偏偏这家伙看不出来，还笑着问：“许宁姐，你眼睛怎么了？”
许宁“…”
这种没有眼力界的傻瓜到底是谁招进来的？
小侯爷也回过神，他从位置上站起来，走过来踢了一脚刚刚那家伙：“你稿子写完了吗？东家发工钱是让你没事说闲话的吗？”
“还在背后议论朝廷命官，你是不想活了吗？”
那人被劈头盖脸一通训，他有点委屈。
晏哥说他干什么？他刚刚也说的很起劲。
小侯爷很想问问许宁什么情况，张明启怎么忽然来了？
这实在是太诡异了…
裴濯干咳了一声：“先回去你房间吧。”
许宁这才反应过来。
众人一起去了许宁“办公室”。
张明启一眼就看见了桌上的的投稿，那人似乎为了吸引人注意，特意写的很大的字。
“我和朝中某位半朝官员不得不说的那些事。”
许宁急忙将东西收起来，张明启坐下，小侯爷亲自沏了茶过来，留下裴濯和张明启，他把许宁揪出来问：“怎么回事？他怎么来了？”
许宁将事情说了一遍。
小侯爷皱眉：“你说书呢？那是张明启，不是大白菜，路上就能遇到，他什么身份啊，就来这里？”
虽然背后吐槽了无数次，可是张明启这个名字放在这，就足够众人膜拜了。
林沐也跑了过来，他也一脸呆。
“刚刚那些话，会不会…”他想说会不会惹怒了张明启？
苏清则担心张明启不让他们开书斋了。
那他们的努力就白费了。
他不想失业。
许宁看着这些人，无语：“没事…”
屋子里，张明启在看裴濯，他很少见过这么英俊漂亮的年轻人，从前也见过裴濯，不过都是匆匆一眼，没这么近距离看过。
他一生都爱美人。
在他看来，漂亮的女人到处都是，但是让人惊艳的男人却是少见。
张明启也没其他意思就是好奇，不过看的裴濯有点火大。
“这是今年的新茶，您尝尝。”裴濯这么说。
张明启没喝。
他这种身份不会吃喝外面的东西，怕有人下毒。”
在裴濯要起身走掉指之前，张明启忽然说：“你和赵元修长的不像。”
赵元修是前太子的名字。
这么说来，张明启也知道他的身份。
裴濯微微皱眉。
张明启靠着椅子看着他：“你不意外吗？”
“有一点。”裴濯反问：“我以为我隐藏的很好。”
张明启的手指在椅子扶手上敲了敲，漫不经心的说：“别人我只是略调查了一下，而你是探花，我自然好好的查了查。”
他又说：“我没记错的，在你们来京后，很多人都想拜访张家，你没有，高致远，宋成轩，严咏寒都没有，你教他们的？”
裴濯这回真的有点惊讶。
他以为自己很聪明，难道早就被看穿了？
看着张明启脸上戏谑的表情，裴濯忽然觉得。
是了。
张明启都知道。
只是他们这些小虾米，人家根本不屑于动手。
裴裴濯闭了闭眼。
感觉这京城乃至天下都被一张大网包裹着。
透过网你能看到天，看到太阳，看到白云，甚至能吹到风，你以为自己是自由的，其实你一直在人家的网下。
这种感觉让人说不上好，也说不上不好。
好像本该如此。
这才是张半朝的实力。
一切都在他的掌握中，而他懒得管罢了。
多几个官员能怎么样呢？皇帝还能翻天吗？
他捏死这些人就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
----------------------------------------


第659章
裴濯对张明启这个人观感很复杂。
他以前认为，张明启就是个权臣奸臣，将权力人心玩弄于鼓掌之中。
可是，现在的张明启给人的感觉就很奇怪。
有种奇怪的割裂感。
他似乎对一切充满了厌倦。
当然了，这可能只是他的错觉。
知道他们站队在皇帝不奇怪，知道他有点小聪明不奇怪，可是知道他是前太子的儿子，居然也能这么淡定的吗？
张明启大概看出他想什么，他忽然笑了：“怎么？认为我会除掉你？”
裴濯就是这么想的。
或许张明启难得的心情好了。
他对裴濯多说了几句：“我是个臣子，我的上面是君主，而这个君主，可以是现在这个，也可以是别人…”
裴濯“…”
所以张明启根本不在乎皇位上坐的是谁。
不管皇帝是谁，他都是张明启。
张半朝。
张丞相。
是让人闻风丧胆的四大家族领头人。
如果上面这个君主让他不满意，他完全可以换一个。
张明启看着裴濯，他已经很久没有见过这种聪慧一点就通的年轻人了。
主要还是漂亮。
张明启当然是个直男，他看裴濯是纯欣赏，他喜欢看美人。
于是他忍不住说：“咱们现在的皇帝有点蠢，以前我还挺满意，可是后来，他就会做些不讨喜的蠢事，我以为再等几年太子继位就好了，可太子死了，我不得不考虑下一个储君是谁了，你觉得谁最合适？“
裴濯“…”
听听，这是多么大逆不道的话…
就这么敢说出来。
裴濯随口说：“目前为止二皇子最合适。”
张明启直接否了。
“不行。”
裴濯诧异：“为什么不行？二皇子颇有才干，是众多皇子中最合适的。”
张明启说：“这是皇帝和你们的想法，我喜欢的，是一个听话无能的愚蠢皇帝。”
裴濯“…”
真的什么奸臣发言？
“那三皇子怎么样？”裴濯也用挑白菜一样的语气说。
他觉得他也飘了。
“不行，他是王家的女婿，王家是皇帝新宠，寒门代表，和四大家族有矛盾。”
张明启从没把三皇子考虑进来：“而且淑妃母族厉害，我不喜欢皇帝有个很厉害的外戚。最好要生母无权无势还早死，太后和皇帝不是亲母子不和睦，皇帝才能四面楚歌，无能又无助…”
裴濯“…”
张明启要喝茶，身边小厮想阻止，张明启拒绝了，他好久没觉得这么有趣了。
裴濯舒了口气：“你挑中了四皇子？”
张明启轻轻喝了一口茶，抬头看他，那模样仿佛在说：“为什么不能？”
是啊，为什么不能。
只有四皇子符合这个条件，无权无势，生母早逝，和宫中哪个嫔妃都不熟，尤其是皇后，如果四皇子当了皇帝，皇后就是太后…
四皇子无能好色，那点小聪明在别人看来也幼稚的可笑…
是个好摆布的对象…
而且，张九小姐还嫁给了四皇子。
这是个巧合吗？
裴濯忽然想到了当今皇帝。
当年前太子死了，后来朝中几个有能力的王爷斗的死去活来，最后当今这么不受宠，才华一般，人长得一般，哪里都一般的人当了皇帝…
皇帝也是生母早亡，和太后互相防备…纵使他有一腔抱负，可是前朝有张明启为首四大家族，后宫有太后皇后…
他也不过是网中一条奋力挣扎的鱼罢了。
何其的相似…
不，这都不是相似了。
简直是一模一样。
裴濯觉得后背爬了一层鸡皮疙瘩。
“那我父亲的死…”
张明启：“你不是猜到了…”
和这个太子的死一样，张明启也没有参与，但是他知道，他只冷眼看着…
裴濯忽然觉得眼前坐的不是一个人，而是一头野兽。
一头聪明狡猾又强大的野兽。
太可怕了。
这才是张明启的实力。
是他能被人称为张半朝的实力。
四皇子之前被皇帝送出去查私矿，或许也有他的手笔，为了让皇帝和四皇子离心，他再保下四皇子，他眼睁睁的看着自己岳丈一家去死。
够冷血，也够无情…
所有人都是他的踏脚石。
张明启似乎很满意裴濯的表情，他又觉得有趣了。
张明启问：“怎么样？你想不想坐上那个位置？你有那个资格。”
裴濯摇头，不想，也从未想过。
张明启站了起来，他拍拍裴濯的肩膀说：“你的想法很对，做臣子可比做君主有意思多了。”
裴濯“…”
----------------------------------------


第660章
张明启走了。
就像真的只是一时兴起来转转。
许宁进来的时候，就发现裴濯目光呆滞，像是霜打了的茄子一样。
许宁关切的问：“你怎么了？”
裴濯一个字没隐瞒，一五一十将他和张明启的对话说了。
许宁听后，也没有多么惊讶。
“你不觉得可怕吗？”
许宁好笑：“你这是典型的杞人忧天，庸人自扰。”
“怎么说？”裴濯问。
许宁说：“他张明启是人，不是神，他说的那些东西你不也知道？”
裴濯一想也是。
他之所以被牵着鼻子走，完全是因为张明启这个身份足够唬人。
而他知道的这些事不少人都知道，张明启不知道才奇怪。
“他喜欢玩弄人心，殊不知人心难测，终究会败在人心上。”
裴濯不是不聪明，不机灵而是从小受封建礼教教育，后来无论是科举做官，张明启和皇帝都是众多学子们仰望的一座大山。
裴濯本能的会把它想的很高很大。
可许宁不同。
她到现在都搞不清楚这些京城官员的官职，也没经历过科举，她自然也就不知道科举多难考，官多么难做。
对她来说，张明启是丞相，也就是丞相，其他的压力完全没有。
所以她想问题就会很直接，不会给自己压力。
裴濯茅塞顿开，他摇摇头，也被自己蠢笑了。
“而且…”
许宁带他出去看地上的蚂蚁：“或许我们也如这蚂蚁一般。”她抬头看了看天：“天外也有人这么看着我们，观察着我们…”
裴濯“…”
谢谢你，茅塞了，我又开始胡思乱想了。
书斋的人担心张明启报复，其实他们多想了，所谓宰相肚里能撑船，走到张明启这个地步，他根本不会搭理那些无关的人，就算一个平头百姓站在街上骂他，一个蝼蚁的呼声他会在乎吗？
可能他心情不好的时候会踩死蝼蚁，更多的时候，他懒得看这些蝼蚁。
众人听后松了口气，有种既被安慰了又没有被安慰的感觉。
接下来，日子并没有平静，春暖花开，南越人回到了南越，太后的怒火却没有平息，她看着下面人问：“皇后人呢？”
“回太后娘娘，皇后娘娘在东宫。”
“她在东宫做什么？”
宫人也不知道，不过太后猜测，皇后那个蠢货应该在为了太子的死伤心。
她的儿啊…
她的一切都毁了。
她想找皇帝，让他和南越开战，杀了那帮南越人。
可皇帝却以两国战事不是儿戏拒绝了她。
太后的怒火就这么被拱了起来。
而东宫此时却是凄惨一片。
皇后抓了刘太医，她要问出她的儿子哪里去了。
刘太医一开始并不肯说。
“皇后娘娘说什么？臣听不懂。”
“听不懂…”皇后拔下银钗，从刘太医的手指头刺进去…
皇后让人堵住了他说的嘴，接着她拔出银钗，再次刺入了他另一根手指头…
刘太医还是不肯说。
皇后笑了。
“很好，听说刘太医老年得子，是个极可爱的孩子呢…”
皇后笑了起来，刘太医满脸惊慌：“娘…娘娘，稚子无辜…”
皇后转头，脸色阴沉：“刘太医说的真好，那本宫的孩儿就不是稚子？他就不无辜？”
刘太医无话可说。
最终他叹了口气，说了当年的真相。
先皇死后，太后怀孕了。
他诊出喜脉后，就知道自己这辈子别想安稳了。
果然，太后斜靠在美人塌上静静的看他，朱唇轻启说出的话却叫人胆颤心寒：“刘太医，本宫这是怎么了？”
刘太医不敢说，宽大的官服下，身子都在微微的颤抖。
“微臣…微臣…诊不出来。”
太后笑了，她的声音温温柔柔的，听起来很悦耳，可是在刘太医听来却像是那地狱里索命的恶鬼。
“刘太医说笑了，你若是诊不出来，还有谁能诊的出来？”
太后从榻上下来，一步步走到刘太医身边，低下头对瑟瑟发抖的刘太医说：“刘太医，既然你诊断不出来，那哀家就帮你说说…”
“说什么？”
皇后脸色阴沉的问。
刘太医看着她的脸，这些宫里的女人，明明都是漂亮的佳人，可是为什么一个个都变的那么可怖…
刘太医闭了闭眼，罢了，事到如今还有什么不能说的，他肯定活不了，至于他的家人，说不说家里人都会被连累，还不如说了，让这两个女人去斗。
“太后只告诉了微臣一个消息，她说皇后有喜了。”
皇后有喜了…
刘太医才给皇后诊过脉，她没有怀孕…
可是太后说有了就是有了。
“不可能，本宫明明…明明怀孕了。”皇后抚摸着自己的肚子：“你还敢骗本宫？”
刘太医说：“宫中有秘药，可让女人快速怀孕，只是对母体和胎儿损伤极大，前朝一位妃子家族遭难，用此法重新获宠…”
皇后下意识抚摸自己的腹部，她不可置信的后退一步：“那本宫…本宫…”
她记得…
那种痛…
她孕期便不安稳，孩子还早产了…
之后…
之后…
孩子就被太后抱去养了，直到几个月后，她身体勉强恢复才见到了自己的孩子。
当时看到孩子白胖健康她才松了口气，放下心。
可因为这次生产，她的身体受到了极大的损伤，再也不能怀孕了…
原来…
“那本宫的孩儿…他…他…”
皇后几乎要崩溃了。
刘太医叹了口气。
“孩子死了…”
“不可能。”皇后不信：“本宫不信…不信…”
皇后几乎站不稳。
她明明感受到孩子的动静了，他还踢她了…怎么就…
“你骗本宫的，他一定还活着对不对？”
刘太医看着她，没有再说话。
皇后走了，刘太医也出了东宫，他没有再回太医院。
他记得之前看过大周娱乐报，上面有一期问，如果不做现在的营生你会做什么？
当时他也想了许久。
其实他想开个客栈，迎来送往的，卖点酒水…
学医他从不喜欢。
可这是刘家的传承。
后来进太医院，他也不喜欢。
可这是刘家的荣誉。
再后来为太后做那伤天害理的事，他也不喜欢，可他没办法。
人活着怎么就这么多没办法呢。
他又不是没钱，又不是没脚，早知道…
早就该走，走的远远的…
远远的…
----------------------------------------


第661章
第二天，刘太医就因为误食了毒药死了。
太后得到消息的时候，沉默了很久。
“你觉得刘太医的死是个意外吗？”太后问身边心腹。
心腹不觉得。
“奴婢觉得，刘太医死的蹊跷。”
太后冷冷的笑了：“皇后啊…要是一直蠢下去就好了，偏偏…”
心腹道：“若是皇后死了，皇上那边恐怕不好交代。”
“交代？”
太后伸手将桌上的茶盏全都挥了下去。
“娘娘息怒。”心腹跪在地上瑟瑟发抖。
“哀家这一辈子都在给别人交代，如今，哀家已经土埋半截，太子也死了，哀家了无牵挂，也没什么可怕的了。”
她也不想给任何人一个交代！！
…
林沐的文章终于上报了，他觉得自己似乎终于找到了有意义的事。
这一天，他才到书门口，就遇到了来找他的张家五小姐。
她瘦了很多，看起来很不好，见到林沐，她跑了过来。
“林公子，你…我听说你在这里。”
林沐点点头，直截了当的说：“我以后不会去国子监了，或许这辈子就这样了。”
许宁说，林沐的叛逆期到了。
这话一点不假。
林沐如今跳出那个圈子，才感觉天高海阔，好像没什么事大不了的。
他想做自己喜欢的事。
面对张家五小姐，他也格外的平静。
“你…你这是什么意思？”
张五小姐似乎有点难以接受。
“你…你不做官了？”
“暂时不了。”
张五小姐皱眉，她盯着林沐看了一会儿，似乎有话要说，张了张嘴问：“那你会…娶我吗？”
这话若是以前，张五小姐是绝对不敢问的。
可是如今的林沐，好像在她心里也没有那么高不可攀了。
林沐摇头：“不会。”
他说：“无论是你，还是六小姐和七小姐，我都不喜欢，也不会娶。”
张五小姐不意外。
她说：“我不小心划伤了七妹的脸，她想报复我，如今府中待不下去了，你又不肯娶我，我还能如何呢？”
她想到了张九小姐。
找一个强大的靠山。
可是靠山哪里有那么容易找？
以前她和七小姐都看上了林沐，就因为他在国子监，他是林章的儿子，前途光明。
他英俊潇洒，有才华，有地位，有家世…
可现在的林沐…
好像褪去的了身上那股高冷神秘的气息，变成了一个普通人。
他自甘堕落，不再是张五小姐的最好选择了。
张五小姐很失望，她叹了口气，问：“之前你接触我和七妹，是为了给六妹报仇吗？”
她不傻。
七小姐也不傻。
她们都看得出来，林沐的手段并不高明。
之所以跳进坑，无非还是想要把林沐抢到手。
人好像就是这样，抢来抢去，杀敌一千自损八百。
林沐点头：“是。”
他顿了顿：“原来你们都知道。”
张五小姐无奈的笑了：“林公子，若不是为了好好活下去，谁又愿意成为全城的笑柄追着一个男人跑呢，我们又不傻。”
可现在林沐不行了，她们要怎么办呢？
林沐看着她，之前带着偏见，现在看她似乎多了一些不同。
“六小姐她…”林沐看着五小姐：“是不是你们…”
“你想问是不是我们害了她？”张五小姐直接问。
林沐点点头，从小到大的教养让他反而有点不好意思。
五小姐摇头：“不是，她会疯是因为她本身就是个疯子。”
五小姐看林沐：“若非要说她是因为什么疯，那就是你。”
张五小姐口中的六小姐和外人口中的大相径庭。
六小姐外面温柔和善，其实私底下很偏激很疯狂，据她说，她小时候外出迷路了，无助的蹲在地上大哭，是一个漂亮的哥哥遇到了她，还给她买了糖，并且一直安慰她，将她送回来家。
这个人就是林沐。
张五小姐看林沐，林沐果然一脸迷茫。
他忘了。
对他来说，只是生活中一件微不足道的小事。
可是对于六小姐，那颗糖，那次相遇，却是她一生的劫难。
六小姐从那个时候就喜欢林沐，为了能配上他，她刻苦学习，伪装自己，她花了很多年时间才觉得自己有资格站在林沐身边。
她满心欢喜，满眼期待，她付出了全部，希望得到林沐全部的回应。
可对于林沐来说，只是随手给出的一颗糖，他早就忘了。
六小姐是很有才华，却也只是京城中普通才女中的一个。
她觉得刻骨铭心的相遇，这么多年的努力隐忍，林沐却毫无所觉。
这就是六小姐痛苦的根源。
与其说谁把她逼疯，不如说她自己把自己逼疯。
张五小姐看着林沐，林沐一脸无措，还有些惋惜，别的就没了。
张五小姐忽然就释然了。
是啊，没有人该成为另一个情绪价值的寄托。
这大概就是成长的代价。
每个人该为自己负责。
看来，爱人之前，还应该先爱自己。
张五小姐忽然笑了。
她说：“林公子，其实我一直没觉得你多好，不过和我六妹七妹从小就爱争，可我们又比不过六妹妹，她疯了，我才不甘心，一定要得到你，这样好像就赢了她们。”
她舒了口气：“可是想想，好像对你又挺不公平。”
林沐有些意外的看她。
张五小姐笑道：“我走了，以后也不会缠着你了。”
在林沐错愕的时候，她忽然快速的抱了林沐一下，转身潇洒离开。
林沐愣愣的站着，半晌他也轻轻笑了一下。
而张五小姐没走多远就看到了站在柱子后的七小姐，她的脸上还是留下了疤，不过张家有钱，好东西用上了，那道疤也变的浅浅的，涂一点胭脂水粉也看不出来。
“你倒是大方。”七小姐冷冷道：“不过是看林沐没用了，才将他撇了，还说的那么好听。”
张五小姐浑身的刺又立了起来，她嘲讽道：“是有怎么样？我就是这种人，你高尚你去找林沐。”
张七小姐看了一眼林沐。
真英俊啊。
她都没抱一下，就被张五这个贱人抢了先。
她气的跺了跺脚，嘴硬：“我才没有你那么不要脸。”
张五小姐冷哼一声转头走了。
张七小姐又看了看林沐，咬咬牙狠狠心收住了迈出去的脚。
哼！
算了算了。
张五张六不要的，她也不要。
----------------------------------------


第662章
因为林沐在大周报发了文。
林章十分生气。
吉祥书斋…
尹在水…
自己好好的儿子，都是被那个什么尹在水给带坏了。
林章越想越生气。
他又写了奏折，洋洋洒洒很多字，朝廷必须管管了，这等奸邪人士，若是继续这么下去，整个大周都会被他害了。
这时候有人敲门。
“进。”
林章以为是丫鬟来送茶，结果等了半天没有动静，他一抬头，就看见林沐站在他面前，正笑嘻嘻的看着他。
林章心中高兴，可是面上还是端着长辈的架子。
“你还知道回来。”
林沐走过来，看了看他写的东西，挑眉：“你这么讨厌尹在水？”
“此等奸人就该尽早除之。”
林章微微眯眼看着林沐：“你就是被他带坏了，学成了什么样子？我都和你二娘说好了，让她尽快给你寻个亲事，不要再和张家那几个不着调的混在一起了，张明启的女儿能是个好的吗？”
“为什么讨厌尹在水？”林沐就像是没有听到他后来的话，反而一直说尹在水，这让林章十分不高兴。
“尹在水不是讨厌，他是该死，咱们大周的风气都被他给带坏了…”
林章长篇大论的说着。
林沐听后，摇摇头：“可我喜欢尹在水。”
不等林章说完，他就走上前，一把刀直直刺进了林章的腹部。
“你看，我们意见不合，所以…我只能送你去死了，你死了，就少了一个讨厌尹在水的人。”
林沐笑了起来。
林章觉得腹部凉凉的，他低着头看着冰冷的匕首，又看林沐，似乎不敢相信自己有一天会死在亲儿子手上。
“你…”
林沐拔出刀，林章下意识捂住伤口，他跌跌撞撞的朝着门口走，却倒在了门边。
林沐拿起桌上的奏折，脚步轻快的离开了房间。
吉祥书斋，大家都忙忙碌碌，许宁和裴濯出门正好看到了张五小姐和林沐的那一幕。
许宁挑眉：“该说不说，林沐长得是真好。”
裴濯不太赞同。
还能有他好？许宁就是肤浅。
林沐一回头，对上许宁和裴濯的视线，他有点不好意思，现在他隐约猜到许宁就是尹在水。
真的是很难形容的感觉。
他从未想过，尹在水居然是个女人。
还这么接地气…
林沐不知道说什么，裴濯主动打招呼：“林公子。”
“裴大人。”林沐一直知道自己长的好，可是见到裴濯还是会很惊艳。
本来就不熟，打了招呼就分开了。
吃过午饭两个人知道出事，匆忙去了吉祥书斋。
苏掌柜迎上来说：“大理寺的人直接将林沐带走了，也不知道出了什么事。”
裴濯认识云锦，很快他就打探到了消息。
“林章死了。”他看了许宁一眼：“说是府里丫鬟看见林沐杀了人。”
“这不可能。”苏掌柜第一个站出来说。
这段时间的接触，他也算是了解林沐，他觉得林沐不会杀人，何况还是他亲爹，他又不是疯了。
其他人也觉得匪夷所思。
“林沐这些天一直跟我们在一起。”
“对，他一天都没回家，怎么会杀人？”
“中午林沐出去过，可是去见了张五小姐。”
“我们都看见了。”
吉祥书斋都是什么人，哪里有八卦哪里就有他们。
林沐还不知道，他中午和张五小姐见面的时候，其实暗处有多少双眼睛盯着他。
不过这也正好给林沐做了不在场的证明。
大理寺的人很快来了，主要就是调查林沐。
“林府的丫鬟小厮咬死看到了林沐进了林章房间，没多久林章就死了。”
云锦皱眉说：“仵作也验过尸体，林章是中午死的，被人近距离捅死…”
他看着裴濯，似乎有很多想不通的地方：“可你们书斋的人都说中午林沐在书斋，到底是谁在说谎？”
裴濯认为书斋的人不会说谎。
可林府的人，显然也不会说谎…
因为这些谎言其实很容易被查出来。
裴濯却说：“或许…没有人说谎。”
云锦皱眉：“如果没有人说谎的话，那么为什么会有两个林沐？”
这让云锦想到了不久前出现的那两个太子。
其实整件事，云锦都觉得很古怪。
一国的太子被人换来换去还杀死了。
皇宫那边居然毫无动静。有也是雷声大雨点小，上面显然不想查，温大人也确实查过一段时间，最后不了了之。
云锦问过温大人原因，可温大人告诉他，必要时时候装糊涂可以活的长久。
还有这两天死的刘太医。
仵作查验，刘太医是自尽。
可是对外说误食了毒药。
这就有点说不过去。
刘太医的死总有个原因，太医么，整个朝堂上最最最高危的职业，比武将都死的多。
可能是得罪了什么人，也可能有什么不得不死的理由。
不得不死…
云锦忽然觉得可笑。
什么理由必须死呢？刘太医又真的想死吗？
不，没有人想死。
他只是迫不得已罢了。
正如厌倦了翰林院的庄玉清一样，云锦也很累，他不知道自己在做什么。
黑的，白的，灰色…
好的，坏的，糊涂的！
他逐渐的失去了自我。
如果现在再遇到章成的案子，他还会做和当初一样的决定吗？
他无数次问自己。
没有如果。
裴濯看出他情绪不对，他问云锦：“如果真有一个假的林沐呢？”
他觉得大概率是许宁那个名义上的表弟萧幻羽搞的鬼。
可他为什么要杀林章…
林章…
裴濯忽然想到了什么。
若说整个京城，谁最反对尹在水，那一定是老学派的林章了。
他是尹在水最大的黑粉。
每个人都可以有自己的看法，许宁也曾说过，她写的书，有人喜欢就会有人不喜欢。
可人家不喜欢也是个人喜好，是人家的自由，罪不至死。
这个萧幻羽实在是太疯了。
裴濯微微皱眉，他不觉得这是好事。
这个家伙，杀太子，杀曹御史都闹出了大动静，如今林章又是…
还真是个难搞的家伙。
“裴大人，你想到了什么？”
就在裴濯走神的时候，云锦忽然问。
…
----------------------------------------


第663章
“没什么。”
裴濯回过神随口说。
他不能把萧幻羽说出去，不然很多事解释不通，搞不好还会引火上身。
而云锦…
他也没多想，注意力全在案子上。
云锦忽然说：“我觉得这件事或许和那个假的番邦公主有关系。”
裴濯挑眉看他。
云锦可真敏锐。
“为何这么说？“
云锦将裴濯拉到一边：“裴大人，你我相识以来，我相信你的为人，我也不瞒着你了，当初番邦公主就是个幌子，她是假的，我怀疑她杀了真太子取而代之。”
裴濯“…”
不得不说云锦确实够敏锐，够聪明。
这么点线索，他居然分析出了真相。
“这是个能易容成任何人的人。”云锦只觉得很可怕：“可之前的事，上面又不许查了。”
云锦感慨：“我都不知道自己每天在做什么。”
裴濯拍拍他的肩膀。
别说云锦，他也觉得的厌倦茫然。
自从来了京城，他的满腔抱负在阴谋阳谋中被一点点消磨殆尽。
又待了一会儿裴濯就离开了。
林沐这件事让整个吉祥书斋的人都没了工作的心思。
苏掌柜和小侯爷以及许宁三人等来了蔺怀瑜。
因为前段时间南越人的事，整个大周墨宝香都受到了影响。
所以，蔺怀瑜这段时间都在忙着收拢势力。
他要乘这个机会将整个市场都握在手中。
而今，他们要聊的是如何把林沐从衙门弄出来。
没有人有意见。
因为林沐是吉祥书斋的员工，大家一致认为书斋有义务做这个事。
而且，林沐被抓，再被安上弑父的名头，对整个吉祥书斋也不是好事。
“林沐没有杀人，咱们有充足的不在场证明。”许宁开口将事情的经过完整的讲了一遍。
蔺怀瑜皱眉：“可为什么林家人说是他杀了人？”
许宁也想到了萧幻羽…
这个人很有本事，但是性子阴晴不定，像个没长大的孩子，做起事来不管不顾又幼稚，有种不谐世事的残忍狠辣…
她还以为他跟着萧策他们回南越了。
看来是没有。
他不仅留下来了，还自以为是的帮许宁或者尹在水，扫清障碍…
林章是谁？国子监祭酒。
他的死消息一出，瞬间哗然。
无数人愤怒围着大理寺稽查司要他们杀了林沐这个大逆不道的恶徒。
等蔺怀瑜想来协商怎么保林沐的时候，整个京城都知道林沐杀了林章。
弑父…
多么小众的词。
京城人，一百年看不到一个。
如今，所有人都在议论这件事，说什么的都有，当然大部分都是骂林沐。
“他们都没搞清楚状况，就这么说实在是太过分了。”吉祥书斋有人看不下去抱怨。
“是啊，明明不是林沐做的。”
“林沐是被冤枉的。”
“不如我们写一篇文章给林沐正名。”
众人讨论的热火朝天。
小侯爷问许宁：“你怎么看？”
许宁说：“你现在看到了？舆论是一把刀。”
这个时候谁还在意真相？
除了一少部分人保持理智，觉得事情蹊跷，不做评价外，大部分人都在跟风。
“不怕。”小侯爷笑了笑。
他觉得这都还不是问题。
“怎么不是？”许宁虚心求教，于是小侯爷在她耳边悄声说了什么。
许宁看他。
小侯爷说的很简单，武力镇压。
眼看着就要乱起来，朝廷就会派兵。
许宁是后世的人，思维已经是固定的了。
正如裴濯不可能用她的思维思考东西一样，许宁同样有局限性。
她忘记了这是古代，皇权至上的封建社会。
这种不安定的传言，这种动荡的苗头，皇帝只要派兵武力镇压，保证第二天就消失的无影无踪。
比撤热搜还快…
许宁眯了眯眼。
第一次觉得封建社会也不是全无好处的。
----------------------------------------


第664章
果然…
皇帝可以尊重读书人，可以让你平时说说闲话。
但是…
你不能给皇帝添麻烦。
这些人说要给林章讨公道，聚集在一起闹事，就是给皇帝添麻烦。
皇上都不用自己动手，给他们家里人一点压力，这些人就乖乖的回去了。
毕竟，谁还没个九族呢？
就算他们犯的罪没有到灭九族的地步，可谁又想当这个出头鸟在皇帝面前露脸找不痛快？
都不是傻子。
而且，林章的死，真正伤心难过的其实没有几个人。
大部分人都开心，尤其是尹在水的粉丝们，众人觉得林章这种老古板可死的太好了。
“还有皇帝。”裴濯站在吉祥书斋二楼的窗户边看着下面。
林章是国子监祭酒，权力不小，关键是他把持的国子监一直在维护氏族的权益，全力打压寒门子弟。
导致每年国子监出来的学生，还没入官就已经站好了队，清一水的权贵子弟没有问题，可这些人却把家族利益看的比皇帝重要。
皇帝如何能忍？
“他想除掉林章好久了。”裴濯微微皱眉。
林章死了，可不就是随了皇帝的意…
裴濯吐出一口气，看着繁华热闹的京城有些失神。
如果不是他的身份，如果皇帝不是想要除掉他，那么他现在也是忠心的皇权拥护者。
代表寒门，和氏族斗，成为别人棋盘上的棋子。
本来他很有信心，可是上次见过张明启之后，裴濯又觉得鹿死谁手还真的说不定。
庄玉清走了，裴濯也变的小心翼翼，和两年前意气风发的自己判若两人。
好像他们所有人都变了。
许宁却说：“你不是胆小了，而是成熟了。”
年少时总是无知无畏，随着年龄阅历的成长，大部分都会长成自己曾经厌恶的人。
这就是成长的代价吧。
说完，许宁又忍不住抱着他的胳膊笑了起来。
她和裴濯才二十几岁，却像是年过半百一样。
裴濯没一会儿也笑了起来。
林章的死正如裴濯猜测的那样，被皇帝轻轻拿起，更轻的放下了。
“那林沐怎么办？”苏掌柜和吉祥书斋的其他人一样担忧林沐。
如今他已经被抓进了好几天了，不管人是不是他杀的，现在整个京城都说他弑父…
林沐的名声彻底毁了，苏掌柜忍不住想到了当初的自己。
小侯爷说：“蔺怀瑜派人去问了，而且裴濯和云锦关系好，他也一起去了。
“不放人？”蔺怀瑜皱眉：“为什么？林沐都不在场…”
他话没说完，云锦就揉了揉发疼的头说：“林沐只有不在场的证明，可是林府也有他在场的杀人的证明，谁能证明我们现在抓的这个林沐不是杀林章的那一个？”
蔺怀瑜沉默了。
裴濯问：“…林章的案子要破，就要抓杀人的林沐，所以…”
所以，林沐就是杀人凶手。
单看衙门怎么审，现在看来有人想息事宁人，有人想快点结案给皇帝也给民众一个交代。
可林沐做错了什么？
裴濯终是不忍看林沐被冤枉。
于是他说：“如果不抓住那个假扮林沐的人，他很可能会再次杀人。”
云锦看他。
裴濯皱眉道：“云锦兄，当年你为章成出头，你后悔过吗？”
云锦想了想，最终摇摇头：“不悔。”
可能现在会觉得当年的自己幼稚可笑。
可唯独不会后悔。
那如今呢？
明知道一个人被冤枉…
云锦舒了口气：“我会尽量想办法。”
出来后，蔺怀瑜面容凝重：“我觉得不太乐观。”
云锦的话已经很明显了。
林沐有没有罪，就看上面的人要不要给林家留一条活路了。
林沐的事让整个吉祥书斋陷入了沉默。
许宁过来的时候就发现大家兴致都不高，她进门和小侯爷蔺怀瑜商量，众人在外面，第一次听到一向温和的蔺怀瑜大脾气，声音大的要盖过屋顶了。
“许宁，你胆子太大了，别以为现在有人捧着你，你就可以为所欲为。”
蔺怀瑜觉得许宁疯了。
她居然要把林章的事放在大周报上。
小侯爷摸着下巴：“蔺掌柜，你是担心你的生意会受影响吧？”
“我更担心我们大家的脑袋。”蔺怀瑜拍了拍桌子，非常愤怒：“我手底下的人还都等着吃饭呢，我不能为了一己私欲不顾他们的死活。”
许宁从没见蔺怀瑜发过脾气，也吓了一跳，这才回过神来。
“也没有那么严重，而且，你别忘了咱们创办大周报的目的…”
许宁话没说完，蔺怀瑜就大吼：“我是为了赚钱，不是为了送命。”
蔺怀瑜舒了口气：“林沐的事是家事，到如今，我已经仁至义尽，我可以帮他想办法，可是让我拿吉祥书斋，拿这么多人的命去赌，我不同意。”
他说完摔门离去。
小侯爷也来了火气：“这人什么毛病？”
许宁扶着桌子：“他要为这么多人考虑。”
许宁非常理解蔺怀瑜。
可明知道是萧幻羽杀了人，要眼睁睁看林沐去死也做不到。
“要不登娱乐报？”小侯爷忽然笑了下：“全文都用化名，再改改故事背景，就说古时候有这么一件事，有这么一个案子…”
小侯爷说的头头是道，显然十分擅长钻空子…
许宁听后忍不住笑了起来，竖了个大拇指。
----------------------------------------


第665章
小侯爷不愧是小侯爷，洋洋洒洒写了一篇文，通篇就是个小故事，可就是让大家一眼看明白这些写的是谁。
大家这才知道，原来出了个假林沐。
就说啊，好好的就算和父亲有矛盾，也不能弑父啊。
然后…
画皮鬼的传言又来了。
于是离谱的传言朝着一个十分离谱的方向去了。
比如有人说画皮鬼穿着林沐的皮杀人。
可有人又说：“如果是画皮鬼，那林沐为什么还活的好好的？还出现个假林沐？”
众人一想也是。
“就知道没那么玄乎。”
然而不等这人说完，前面那人就说：“不是画皮鬼，那就是春喜镇的纸人跑出来了。”
众人“…”
你比他还离谱。
可这种传言还是有人信的。
然后又有人说：“你们太玄乎，我看是替身吧，就像阮家兄弟那样的双生子…”
路人不服气：“不知道你们说什么，我看就是林章平时得罪的人太多了，京城每天都死人，这有什么稀奇的？”
不明情况的群众跟着点点头。
然后有人又反驳：“京城每天死人，可没出现过这种情况啊。”
“这…”
还真是无法反驳。
离谱的传言越来越多，最后林沐的事反而被淡化了。
因为大家好像本能就觉得娱乐报虽然看似在编瞎话，可是哪一次说的不是真的？
就问你徐老爷是不是被戴绿帽渣男？
现在还有人天天盯着徐府，就想看看那个孩子长的像徐老爷还是像徐老爷的弟弟？
张明启是不是真有十八个小妾？老丞相还能不能一夜八次？
林沐的事情终于有了缓和，云锦认为上头大人们的态度也出现了松动。
这时候努努力或许能有转机。
至于怎么努力…
当然是送钱了。
可林章就这么一个儿子，他一死，林沐就被抓了，如今林家的家产被族人瓜分，他们都认为林沐回不来了，回来也没有用，哪里还肯出银子救人。
林家的下人们也跑的差不多了。
林府一夜之间变了天。
然而这钱许宁出了。
如果真的是萧幻羽杀人，那么林章的死和她也有关系。
银子送上去，人还没放出来，城中又死了一个人。
这人是翰林的，裴濯见过几次，不怎么显眼，平日里很是沉默寡言。
有人看到他跳下了护城河，结果护城河里没把人捞起来，反而是在他家不远处的一处破屋子找到了他被吊死的尸体。
这件事比林章的案子还要轰动，几乎所有人都在讨论这件事。
有人说是画皮鬼杀人，。
有人说纸人杀人。
有人说…有人说不出来了。
不可能是双生子了。
而且据大理寺的内部人士透露，死去的这个人也是尹在水的大黑粉，他也非常讨厌尹在水。还写过好些文章骂尹在水。
这事一出，支持尹在水的全都冒了出来，有些狂热分子认为，这些人就是书中那些画皮鬼纸人杀的。
这些人得罪了尹在水，被尹在水操控这些东西杀了。
一时间，曾经骂过尹在水的人人自危，都躲了起来，生怕一不小心被盯上。
这件事间接证明了林沐的清白，加上送的银子起了作用，林沐被放了出来。
他整个人很憔悴，很颓废，下巴上都长出了胡茬，人也瘦了一圈。
裴濯来接的他。
林沐有些意外：“裴大人，银子我会尽快还给你们。”
他和裴濯许宁其实没什么交情，没想到他们会出钱救他。
裴濯摇头：“不急。”
他送林沐回家，可林家早就一片萧条之色。
院子里一片狼藉，除了一座空宅子什么都没了。
“林沐…”裴濯沉默了一瞬说：“我不知道该怎么安慰你，我知道你很难过，可让你难过的事，总有一天会笑着说出来。”
他拍拍林沐的肩膀：“有什么需要帮忙的就说话。”
林沐点点头：“谢谢你…裴大人。”
林沐一夜之间失去了所有。
他在牢里倒是没有受罪，可是那种精神上的折磨比肉体的痛更难受。
从此往后的很多很多年，林沐都会想，，如果自己不任性就好了，如果自己不和父亲顶嘴，不忤逆他，父亲可能不会死，林家也不会倒…
一切的一切都不会发生。
他还是个光风霁月的林家公子。
然而没有如果。
后悔是这世界上最没用的情绪。
----------------------------------------


第666章
“又是他。“许宁皱眉：“他想干什么？把尹在水的黑粉都杀死吗？”
裴濯觉得那个什么萧幻羽还真有可能这么做。
那人看起来就是个疯子。
许宁转头看裴濯：“你能找到他吗？”
“我让老四他们试试。”
“好。”
然而效果并不理想，因为萧幻羽可以易容，或许还可以催眠，总之很邪门，这样一个人要抓他很不容易。
除非他能主动现身，可许宁知道这不太可能。
云锦显然也意识到了什么事，可讨厌尹在水的人太多了，尤其是最近写的那个轮回，简直就是在往老古董们脸上踩。
这些人不止一次在公开的传道大会，诗会上表达过对尹在水不满。
这么多人怎么防？
温大人这时候将云锦叫了过去，他先笑着夸奖云锦最近大半年办事不错，接下来就给云锦一个差事。
“盯着许宁做什么？不抓杀林章和吴永的杀人凶手。”
云锦不太理解温大人这又是做什么，难道是在和他说笑？
那他是笑还是不笑？
温大人看他，要笑不笑的样子让云锦有些不舒服。
“大人，有什么话您就直说吧。”顿了顿他又问：“真要盯着许宁？为什么？”
他没事盯着人家裴濯的夫人到底做什么？不怕被裴濯打死吗？
难道温大人看上许宁了？
也不可能啊…
云锦怎么也想不明白。
“你那是什么眼神？”温大人瞪了云锦一眼，又无奈的叹了口气：“因为许宁就是尹在水…”
许宁是尹在水…
尹在水就是许宁…
怎么可能…
云锦还记得第一次见许宁，小家碧玉的姑娘，因为是裴濯的夫人他没有多看，但是一看就特别朴实无华…
听说还是个村妇…
现在的村妇都这么厉害了吗？
就是到现在，让他说清楚许宁具体长什么样，他也说不出清。
可是这和尹在水又有什么关系？
“许宁不可能是尹在水。”云锦否认。
温大人有些无语，耐着性子说：“许宁就是尹在水，不会错。”
云锦还想说什么，温大人不耐烦指了指门：“出去。”
云锦“…”
云锦最后同手同脚离开的温大人屋子。
他边走边想，总觉得不是。
不行，他要去问问裴濯，可问裴濯不就暴露他要监视许宁的事了么？
而且就算许宁是尹在水，为什么要盯着她？
难道…
云锦忽然一拍脑门。
如果死的这两个人真的是因为尹在水，那么凶手对尹在水一定有种别样的感情。
或许是为了为她扫清障碍，或许是为了在她面前表现示好。
无论是怎样的，盯着许宁确实是个不错的主意。
云锦加快了脚步，他带人布置在裴家周围，他自以为很小心，可他一来，老四就发现了，并且告诉了裴濯。
裴濯也没有在意，有云锦盯着，萧幻羽也不可能这么找上门了，这算是好事。
他刚去衙门，就发现衙门来了不少人，就连王大人也来了，严阵以待的，像是要干什么。
裴濯一脸不解，一位同僚将他拉过来说：“你不知道吗？”
“知道什么？“
那位同僚笑了下：“林章死了，内阁的那位接替王宁之大人…就是赘婿那个，王宁之去了国子监，内阁有位置空了下来，就要从翰林院选人。”
裴濯了然…
这倒是不难猜，国子监皇帝肯定是要捏在手里的。
派王大人去也不稀奇。
只是…
来翰林院选人…
“你激动做什么？”裴濯问他同僚。
自从饭搭子走后，裴濯偶尔和这位出去吃个饭，这人挺年轻叫徐焕，比裴濯早两年来翰林，下一个位置上坐了很久，而且很爱说八卦。
据他说，他观察裴濯和庄玉清很久了…
这话当时给裴濯吓一大跳。
徐焕当时笑了笑：“你别激动，我观察你是因为你长的太英俊了。”
裴濯“…”
徐焕可能意识到他的话让人误会，于是他拿出几幅画，画的都是翰林院的人，甚至还有路边卖红薯的。
“我自幼喜欢画画，本来想去工部，可是工部楚大人和我父亲政见不合，前些年吵了一架，我父亲不让我去，就给我弄来翰林了。”
徐焕感慨：“不过翰林也好，空闲日子多，我有机会画画。”
裴濯“…”
“你激动什么？想进内阁？”裴濯看着这位激动的眼睛冒光的同僚问。
徐焕摇头，他长的不太好，瘦瘦的，笑起来有一丝丝的猥琐，他说：“我当然是为了见张首辅了。”
裴濯无语：“所以呢…”
“我画了这么多人，还没画过张大人呢…”
裴濯“…”
果然，一个合心意的饭搭子是多么的难找。
他叹了口气：“张明启要来？”
“嘘。”徐焕看了他一眼：“不可直说张大人名讳。”
裴濯和他有一搭没一搭的聊着，内阁选人也不会从他们中选。
张明启穿官服，戴官帽，气场十足的走进来，王大人迎上去和他攀谈，徐焕偷偷看张明启，表情很猥琐，不知道的还以为他要干什么。
而张明启的眼睛也恰在这时扫过众人。
“不知道是不是错觉，我总觉得首辅大人看了我一眼。”
徐焕有点兴奋的说。
裴濯也感觉张明启的视线在他身上落了一下。
徐焕还在叽叽喳喳小声说话，王大人带着张明启已经走远了。
裴濯伸出一根手指，无奈的点了点徐焕的肩膀。
“徐大人，张大人走了。”
徐焕点点头：“那咱们快跟上去。”
裴濯舒了口气，跟在众人身后慢悠悠的走。
如今皇帝和张家就差撕破脸，林章一死，翰林院王宁之去了内阁…
裴濯看了一眼另一位王大人的背影。
当初董明宇走之前和他说，让他小心王大人。
后来，庄玉清走的时候也说了同样的话。
这位王大人确实有点意思，不显山不露水的，为什么能让庄董两个人忌惮？
表面上看这人是皇上的人，可是细看，好像又不太对。
裴濯觉得头疼。
而徐焕这时候戳了戳他。
“怎么？”裴濯不解的看他。
“裴大人，王大人叫你。”
----------------------------------------


第667章
裴濯在徐焕羡慕的眼神中走过去。
王大人给张明启介绍：“这就是裴濯。”
这就是裴濯…
裴濯微微皱眉，这个意思是，不是王大人要找他，而是张明启问起了他，所以王大人才叫他过来。
裴濯自问和张明启接触不多，自己也没有得罪他，总不至于找他麻烦吧？
可不找麻烦又是做什么？
只听张明启笑了一声：“不愧是皇上钦点的探花，果然是年轻有为，一表人才…”
张明启画风一转：“我有个女儿，年方二八，尚未婚配…”
张明启女儿多了…
忽然做媒…
众人都是一愣。
“多谢大人美意，只是下官早已娶妻…”
裴濯委婉的拒绝了。
张明启笑道：“这样…那就算了。”
裴濯总觉得他很奇怪，抬头对上了张明启戏谑的眼神。
裴濯还以为是自己的错觉。
这老登故意耍他的？
可为什么？
这么大年纪了，搞这一出？
王大人跟着笑：“听说裴大人与夫人年少夫妻，十分恩爱…”
张明启听后，倒是没有追着继续问，而是和王大人一众人在翰林院转悠。
徐焕小声说：“你以前认识张首辅吗？”
裴濯想了想说：“有过几面之缘。”
徐焕惊讶：“难怪！”
他摸了摸自己的脸皮：“都说张首辅爱美人，虽然你是男的，可他看到你，总归是要比别人印象好点的吧。”
裴濯想了想，似乎确实如此。
徐焕盯着裴濯的脸看了又看，叹了口气：“裴大人，你长这样真是没天理。”
裴濯“？”
徐焕摇摇头又说：“你真不知道吗？每天咱们出门的时候有多少姑娘等在门口就为了看你一眼”
裴濯“？”
他不知道啊…
这么多人盯着他的吗？
徐焕再次摇摇头。
他不想和这种长得好看的人说话。
张明启来的快，走的却不快，中午，王大人还设宴请他吃饭。
他也欣然接受，吃过饭，众人这才散去。
徐焕压低声音说：“翰林几个资历老的，都想进内阁，毕竟那里能直接见皇上，升官也快一些。”
他感慨：“我爹为此每年都给内阁那些老家伙送银子，可这么多年了，这好事就是轮不上我，我看啊，这些银子都打水漂了。”
裴濯“…”
裴濯没怎么走心，可是几天后，调令下来了，裴濯和王大人一起进了内阁。
不只是翰林院的其他人，就是裴濯自己都懵了。
王大人笑着拍拍他的肩膀，意味深长的说让他好好干。
裴濯看他：“大人，我为什么能去？”
王大人笑着看他：“这不是好事吗？”
好事？
未必。
裴濯想做一条咸鱼，不想卷入是是非非朝堂的争斗中。
可有时候不是就想不想就能决定的。
因为这件事，不少人对裴濯的意见及大，认为他一定用了什么手段。
张明启爱美人，裴濯长得好，于是有些没能进内阁的人不服气，就开始说些难听话。
徐焕说：“裴大人别听他们的，他们就是嫉妒。”
裴濯不在意，他想和许宁商量商量这件事。
可许宁在吉祥书斋。
林沐辞去了吉祥书斋的差事。
小侯爷说：“这小子昨天去找林家族长，彻底和林家本家人划清关系，还要回了林家被夺走的东西。”
小侯爷压低声音：“他投靠了二皇子。”
----------------------------------------


第668章
许宁惊讶的看小侯爷：“你怎么知道？”
小侯爷啧了一声，看着许宁：“你是不是忘了我以前是干什么的了？”
许宁想了想，瞬间了然。
不过，林沐会投靠二皇子也在情理之中。
人总会成长。
林沐叛逆了，挣扎了，可结果惨痛。
他成长了，或许以后会朝着另一个方向走，这条方向的终点和林章给他的一样。
他绕了个弯子，最后还是要走父亲给安排的这条路。
“人要是一直年轻就好了。”许宁感慨：“可以天真，无畏，满腔热血，不用考虑那么多。”
小侯爷点点头，很认真的问：“所以你有没有让人长生不老的办法？”
许宁很认真的点点头：“有的。”
小侯爷转头看她。
许宁说：“可以先去死，死后尸体会变成肥料，滋养万物生长，生生不息，也算是达到了另一种长生吧。”
小侯爷“…”
果然，许宁的切入点永远这么神奇。
小侯爷笑了起来。
“这么说你还是喜欢年轻幼稚的男人。”
这话一语双关，他看到了许宁身后的裴濯。
小侯爷故意说：“裴濯也不年轻了吧？”
许宁说：“不，我从来不喜欢幼稚的男人…”
小侯爷笑眯眯的看着裴濯，然而下一秒他听到许宁说：“只是正好我喜欢的男人偶尔会幼稚一下…还挺可爱的…”
“这是情趣…”
“小侯爷这种单身狗怎么能懂呢？”
小侯爷猝不及防被喂了一嘴的狗粮，嫌弃的翻了个白眼。
裴濯笑着走过来，明知故问：“说什么呢？”
许宁看他得意，于是配合他：“说小侯爷啊，年纪也不小了，还不娶妻，一个人孤零零的看着怪可怜。”
小侯爷无奈感慨：“你比我娘管的都宽。”
他又看裴濯：“你怎么这个时候过来了。
裴濯说：“我…”
他似乎犹豫了下才说：“我调任进内阁了。”
“什么？“许宁还没反应过来，小侯爷先急了。
“你为什么能进内阁？”
裴濯摇头：“我不知道，前几天张明启来转了一圈，他回去没多久调令就下来了。”
许宁微微皱眉。
裴濯的资历根本没法进内阁，而且他最近两年都是一条咸鱼，没有做出什么成绩，凭什么进内阁？”
小侯爷嫉妒的冷哼：“长得好就是能当饭吃。”
许宁看他：“小侯爷，嫉妒让人面目全非。”
小侯爷说：“谁不知道张明启喜欢看美人，可能内阁那些糟老头子看腻了，想看看美人。”
许宁看了一眼又一眼，小侯爷干笑了一声，讪讪道：“我也没说错…”
不然怎么解释？
裴濯这么年轻，凭什么进内阁。
啊…
内阁…
内阁啊…
小侯爷又羡慕又嫉妒又羡慕又嫉妒又羡慕…
然而许宁在地上走了走，她问裴濯：“你怎么看？”
裴濯路上已经想过无数种可能，抛开小侯爷说的那种，最有可能就是因为他是前太子儿子的身份了。
“如今皇帝和张明启就差撕破脸了，张明启找我，肯定是为了利用我。”
许宁也这么想。
太子死了，无论真假，无论是谁的儿子，太子都死了。
如今，二皇子成了皇位的强有力竞争者。
不出意外皇帝只要不瞎，就会选二皇子。
可张明启中意四皇子。
把裴濯推出来，就是为了给皇帝看，恶心皇帝，或者让裴濯搅浑这滩水，也威胁皇帝，转移皇帝的注意力…
无论是什么，对裴濯来说都是无辜卷入这种争斗。
小侯爷忽然就不羡慕裴濯了。
他拍拍裴濯的肩膀：“兄弟保重。”
“接下来你想怎么做？”许宁问裴濯。
裴濯聪明，朝堂上的事他比许宁可敏锐多了。
“既来之则安之吧。”裴濯笑了笑：“对我来说，未必是坏事。”
如果不是张明启，他就是在翰林院熬几十年都未必能进内阁。
虽然他是探花，可是翰林院不缺厉害的人，可很少有人有机会进内阁，就是王大人都熬了好多年。
如今事情已经发生，与其抱怨还不如接受。
这么棘手的事好像瞬间就给解决了。
小侯爷看的目瞪口呆，又有点羡慕，心想或许自己也可以成个亲找个善解人意的妻子。
天渐渐热起来，裴濯去了内阁，不知道他那边怎么样，许宁终于发现了云锦。
她很快也想通了其中缘由。
许宁叹了口气，手指摆弄着桌上的黑白棋子。
对面坐着许久不见的叶子玉。
他看许宁心神不宁，忍不住询问：“有心事？”
许宁点头：“其实我不爱动脑筋…”
叶子玉觉得有点好笑：“然后呢？这个五子棋是让你费脑子了吗？”
许宁落下一子，她下棋很快，一开始占着先机赢了几次，后来就总输。
就是因为不爱动脑筋，想到哪里下哪里。
----------------------------------------


第669章
“是很费脑子。”许宁随便下了一子，叶子玉问她：“你确定要下在这？“
许宁确定。
然后她就输了。
叶子玉扔下棋子：“我听说裴濯进内阁了。”
许宁捏着棋子把玩。
“你听谁说的？”
“去吉祥书斋那么多人，自然有人说。”叶子玉又说：“我读书少，也不懂什么，可我觉得不太像好事。”
许宁点头：“张明启让他进的，左右就是那么点目的，裴濯也拒绝不了。”
叶子玉沉默了半晌，忽然说：“其实我觉得京城这地方并不好。”
他见过好几个家族，前一天还风光无限，可是后一天就成了阶下囚。
这里人的风光就像是一座堆砌的华丽纸屋子，太脆弱，轻轻一碰就要碎了。
许宁看了看他，放下棋子笑了笑：“其实我们也想过离开，可一味的逃避并不能解决问题。”
相反，还会被人在路上解决掉。
毕竟，在京城，几方势力博弈，你就是绳子中间的人，你扯一扯，他扯一扯，看似危险，其实也在一个微妙的平衡中。
可是一旦跑出去，就会打破这种平衡。
而裴濯的身份太敏感了。
敏感到足以让皇帝想要狠狠心就能弄死他的地步。
许宁有时候也会感慨裴濯命运多舛。
可裴濯自己到是很乐观。
这让许宁意外。
因为她想起自己第一次见到裴濯时候的样子。
绝望，悲伤，充满警惕…
不相信任何人，像只伤痕累累的小兽…
可现在…
许宁轻轻笑了笑，她觉得这样很好，她希望那样阴鸷的裴濯再也不要出现了。
叶子玉跟着叹了口气，他不觉得许宁他们的处境有什么好的。
这个京城，厉害的人太多了，普通人就像一只只可以被随时踩死的蝼蚁。
他觉得喘不过气，好像一切都变的毫无意义，他很怀念当年在西北的日子。
“周二哥呢？最近怎么没看见他？”许宁随口问。
叶子玉沉默了一瞬：“回村子了。”
许宁惊讶：“他忽然回村子做什么？”
“周婶给他说了个亲事。”叶子玉没什么表情的说：“他也觉得自己该成亲了。”
许宁想想，周二郎确实年纪也不小了，她看了叶子玉一眼，叶子玉沉默着摆弄手指，沉默了一会儿他说：“你有没有想过找找外祖他们？”
叶子玉的外祖，也就是许宁的爷爷奶奶。
许宁不是没有想过，可是京城没有姓宁的人家，宁父当年留下的线索又太少太少了，茫茫人海，上哪里找人呢。
叶子玉却说：“以前我也没想过找，可是如今…”他舒了口气：“到底是我娘和舅舅的亲人，我想找一找，说不定他们也一直在找我们。”
叶子玉以前从未说过这话，如今这么说，让许宁意外。
可是细想，她成亲了，周二郎如果顺利也会成亲，叶子玉一个人孤零零的，或许找到亲人也好。
而且正如他说的，也许宁家人也在找人吧。
可怎么找呢？茫茫人海…
许宁忽然道：“我想到一个主意。”
叶子玉抬眼看他。
而许宁所谓的主意就是在娱乐报上刊登寻人启事。
她把自己的想法说了一遍。
叶子玉的眉眼微微舒展，他听后点点头：“那就试一试。”
不得不说，有权利就是好，许宁以权谋私开了一个寻亲的版块。
小侯爷也觉得这个版块不错，可以另外收费。
消息登出去后倒是来了几拨人，可信息都对不上。
叶子玉多少有点失望，许宁安慰他：“或许宁家人不在京城，没有看到，咱们再等一等。”
其实她心里也有个不好的猜测。
她爹和叶子玉的娘都死了，如果没有其他兄弟姐妹，那这个家就算是完了。
…
裴濯进入内阁后，自然受到了不少的关注，不过他发现，其实这里年轻的官员不少，他是张明启带进来的，所以大家默认他是张明启的人。
而且这里明显和翰林那种养老地方不一样，裴濯一来就被安排了不少的活。
他从早忙到尾才整理完以前堆积下来的活。
就这么连着过了几天，手头的事才处理完，张明启就派人过来叫他。
裴濯要跟着张明启一起进宫。
裴濯感慨，难怪人人都想进内阁。
这种机会，有的人一辈子都不会有。
张明启并没有和他说话，甚至没和他有过半点交流，直到去了宫门口，张明启才看了他一眼说：“好好干。”
裴濯不知道他葫芦里卖的什么药，不等他问出口，他们在宫门口遇到了二皇子和四皇子。
二皇子看到跟着张明启进来的裴濯非常意外，甚至皱了皱眉，不过很快就被他掩饰了去，他朝着裴濯他们走了过来。
----------------------------------------


第670章
裴濯静静的看着逐渐走近的四皇子与二皇子。
对于这位二皇子，裴濯自然颇为熟悉的，但此刻眼前所见却让他心生疑惑。
难道说，这两位皇子之间的关系竟然如此亲密无间？他们知道张明启真正的想法吗？
然而，从目前的情况来看，至少那位四皇子并不了解实情。
他满脸怒容地瞪视着裴濯，很明显，在他眼中，裴濯既然身为二皇子的人，如今却转投张明启门下，等同于背叛了二皇子。
这种认知使得四皇子对裴濯充满了愤恨与不满。
这种人…
哼！
四皇子一个白眼翻过来。
裴濯“…”
二皇子看上去倒是颇为镇定自若，他嘴角挂着一抹淡淡的微笑，与张明启有一搭没一搭地闲谈起来。
“裴大人也在此处，实在是巧，听闻近日裴大人家中有喜事，先向裴大人道一声贺喜！”二皇子脸上洋溢着真挚的笑容，语气轻快而又亲切，让人听不出半点异样。
裴濯也是微微一笑，两人又寒暄了数句。
二皇子说：“两位大人有事，我就不打耽误你们了。”
二皇子和四皇子离开了。
张明启看着两个皇子的背影，转头又看裴濯。
裴濯莫名其妙：“大人，你这么做就是为了告诉所有人我是你的人了？让所有人与我为敌？”
张明启捋了捋胡须：“你不觉得很有意思？”
裴濯“…”
到底哪里有意思了？
只听张明启说：“你的出现一定会引起他们的猜疑。”
他看向裴濯：“你的身份藏了多久了。”
裴濯无语：“大人，我是哪里得罪你了吗？你要这样对付我？”
张明启轻笑了一声并不回应。
…
“你不好奇吗？”
张明启忙完了政事忽然抬头看裴濯。
“好奇什么？”裴濯不解。
张明启说：“二皇子和四皇子关系好，可如果他们两个都知道彼此有机会当皇帝…”
裴濯“…”
“大人，你为什么要这么做？”
裴濯忍不住问。
张明启看着远方：“因为好奇。”
是的，好奇。
那些奇怪的梦被人团了团胡乱塞入脑子里。张明启常常在想，他为什么会做这些梦？
这些梦会是真实发生的吗？
他想了一段日子就放弃了。
既然梦里既定会死，那他就试试看，他接下来做点和梦里不一样的事会不会有什么不同。
如果有不同，那他就改变了命运。
如果相同…
那么…
人生苦短，及时行乐。
他不好过，也定要将这天地搅成一片混沌。
至于裴濯…
张明启更感兴趣的是许宁，因为那些梦里没有许宁没有尹在水也没有裴濯。
这两个人是变数，尤其是许宁。
一定发生了什么他不知道的。
他特意看了尹在水的书，他将自己的这种情况理解为另一种意义的长生。
尹在水的书中，长生可没有好下场。
所以，张明启认为不管什么原因，最后发生了什么，他都会按照既定的方式死去。
张明启从最初的迷茫，困惑，害怕，到如今，他只觉得有趣。
裴濯不可置信的看张明启：“只是因为好奇？”
张明启当然不会回答他。
裴濯就觉得张明启像个神经病。
接下来的日子，张明启不管去哪里都带着裴濯，人人都说裴濯是他的人。
裴濯就是跳进黄河也洗不清了。
许宁觉得裴濯干的活更像是秘书…
而且张明启会教裴濯一些东西，可无论是外人还是许宁来看，就像是张明启在特意培养裴濯一般。
高致远还来了一次，他知道裴濯的为人，他不觉得这是好事。
“到底怎么回事？”
裴濯也没瞒着他，大概说了下。
高致远无比担忧：“现在所有人都在盯着你了。”
他想了想又说：“不过盯着你的人都是嫉羡慕嫉妒你。”
裴濯刚要说什么，宋成轩像一阵风一样跑了进来，见大家都盯着他，他指了指外面气喘吁吁的解释：“有人追我…”
众人不解的看他。
他又解释了一遍。
可众人还是不懂。
“李薇薇为什么追你？”高致远就不理解了。
康小姐盯着宋成轩的脸看了一瞬，说：“可能因为宋大人长的好？”
李微微确实有这个毛病…
可宋成轩认为不是。
“她喜欢我四哥，可四哥成亲了，她就来追着我。”
宋成轩也不是个傻子，很快想明白了李薇薇的意思。
高致远有点生气：“实在过分…”
宋成轩在西北就被那个张夫子的女儿骚扰过，导致他现在对姑娘还很怕，可现在又来了个李薇薇…
“那她堵到你了吗？”康佳好奇的问了一句。
宋成轩摇头。
得亏西北的经历，宋成轩都没给李薇薇任何机会，每次看到他就是一个字“跑”。
----------------------------------------


第671章
要是宋成轩不提，许宁都快把李薇薇这个人忘记了。
李家都没了，这位小姐还不死心吗？明明看上了宋四，可宋四不喜欢她，她就要嫁给宋成轩，这是什么奇葩脑回路？
许宁和康佳都觉得挺无语的。
宋成轩这两年也成熟了不少，可他一个男人，面对一个扑上来的姑娘，搞不好就要出问题，他就只能跑。众人都对他表达了同情。
康佳喜欢美少男，每次见到宋成轩都要看一会儿，而且受到了人鬼情的影响，康佳自动将宋成轩的脸带入谢星辰，总觉得他该找个英俊的相公…就像…
她看向裴濯…
宋成轩都被她看的心里发毛，不住的往后退。
许宁干咳一声问起了宋四公子的事。
宋成轩笑道：“新嫂嫂有情有义，我四哥很喜欢，至于家世，我们家并不那么看重。”
宋家树大招风，和他们结亲的大都不如他们家权势大，而这位姑娘还是个商户女，在京城其他人眼中，她就更配不上宋四了。
康小姐叹了口气：“虽然宋家不在意，可这世俗的唾沫怕是也能淹死人啊。”
宋成轩说：“我四哥说了，成亲后会把嫂嫂带在身边。”
边关的人大都豪放不拘小节，不会有人特别在意门第。
裴濯当时只是听了一耳朵，可他没想到他会见到李夫人。
在路上，李夫人拦住了张明启的马车，她一身素衣，容貌秀丽，看起来楚楚可怜，从头到脚都恰到好处的展现了自己柔弱可怜的一面。
她不是很漂亮的人，但就是很有吸引男人。
“大人，我想见你。”李夫人的声音打着颤：“云素说你让我走，我也想走的，可我就是舍不下你。”
她又说了一些话，听的裴濯都尴尬的不行。
他抬头看张明启，张明启脸上没什么表情，等李夫人说完了话，他才掀开帘子，看了一眼外面。
李夫人本来在期期艾艾的哭，可是对上张明启投过来的视线，她的声音慢慢的小了下去。
“大人…”
张明启问：“你想要什么？想清楚再说。”
李夫人想了想，咬咬牙说：“我…我想跟在你身边。”
“行。”
张明启笑了下，这个笑容很难形容，裴濯觉得像嘲讽也像鄙夷，又像是…在逗弄动物…好比给狗一块骨头，然后让它对你摇尾巴一样。
裴濯微微皱了皱眉。
张明启的话让李夫人愣了一下，显然她也没想到张明启会答应的这么痛快。
她总觉得不安，哪里不对劲。
“大人，我…”
她还没说完，张明启便放下了车帘，李夫人这时候也不好挡着道退到了一边。
马车继续行驶，裴濯看着张明启，这些天他也找到了和张明启相处的方式。
他问：“大人打算如何处置李夫人？”
张明启抬眼看他：“你想学？”
裴濯很想翻白眼，可他忍住了。
“好奇。”
张明启忽然笑了，他说：“你和许宁还真是夫妻。”
裴濯“…”
这么说也对…
他和许宁好像确实比较喜欢看热闹。
张明启到底也没告诉裴濯他要怎么处置李夫人。
“处置？”许宁好奇：“你为什么要用这个词？”
裴濯说：“我当然不是胡说八道，你是没看见张明启看李夫人的眼神，我真的很难形容。”
他搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩：“也不知道李夫人喜欢张明启什么？”
许宁挑眉：“你觉得李夫人喜欢张明启？”
“不然呢？”
许宁摇摇头：“男人…”
真是好骗…
裴濯不服气：“你那是什么眼神？李夫人为什么不会喜欢张明启？”
许宁“…”
“我没有说李夫人一定不喜欢张明启，我只是觉得李夫人此举，肯定也不是单纯为了爱。”
李夫人这个年纪什么都看透了，就算她表现的爱张明启，也只是表现出来的。
裴濯认真想了想：“那李夫人真厉害。”
他一点没看出表演痕迹。
因为许宁的话，裴濯对李夫人关注多了些，可自从那天后，他再也没见过李夫人，他倒是见到了李薇薇。
李薇薇拦在马车前。
“这是张府马车？”
她似乎有些着急了。
车夫面无表情冷冷的看她。
李薇薇想探头往车里看，只看到了马车上坐着的裴濯，李薇薇跑过来神色颇为着急：“裴濯，你能不能见到张大人…我…我想找我娘，她…她不见了。”
她声音哽咽，着急的模样看起来不像是装的。
裴濯暗自惊讶。
李夫人居然不见了…
她去了哪里？被关起来了？还是…
裴濯去看车夫，车夫说：“李小姐，大人还等着裴大人，有什么事去张府。”
李薇薇也没有过多纠缠，往张府去了。
裴濯怀疑的看车夫：“你知道李夫人去哪里了吗？”
车夫没吭声，裴濯又问了一遍。
车夫抬头看裴濯，这眼神和老四看人的时候很像。
他问：“李夫人是谁？”
裴濯盯着他看了一会儿，没再说话。
他想，李夫人大概回不来了。
----------------------------------------


第672章
天气渐渐的热了起来。
四周绿意盎然，驱散了众人心中的阴霾之色。
裴濯在内阁已经待了一段时间，逐渐的适应，众人也默认了他就是张明启的人。
张明启呢，他的态度很奇怪，他一直带着裴濯，有一次裴濯去翰林院，徐焕一脸羡慕的说：“裴濯，你真是走运，现在大家都说你是张首辅的徒弟，他要培养你。”
裴濯“……”
他认真想了想，好像张明启所做的事，就真的像是在培养他。
可怎么可能呢。
他清楚的知道，这是张明启做给别人看的。
张明启，皇帝，太后，以及各怀鬼胎的皇子们，这些人总有一天会爆发冲突。
有一次裴濯还在内阁见到了二皇子，皇帝重用了二皇子让他进内阁学习，林沐就跟在二皇子身边，他变了很多很多，从前不管性子如何，都带着一股天真。
可是现在的林沐格外的冷漠，他和裴濯点点头，算是打过招呼了。
林章的死，什么都没有查出来，似乎就这么不了了之了，林沐也没有表达不满，平静的埋了林章，又平静的和林家那帮人断绝了关系，然后平静的转投二皇子门下。
二皇子看着裴濯，笑着说：“裴大人也在，怎么样？在内阁待的还习惯吗？”
裴濯只能说习惯。
张明启这老小子把他在二皇子这的退路完全给断了。
就算他现在说他和张明启没关系，不是他的人，又有谁会相信呢？
“那就好啊……”二皇子凑过来，低声笑道：“良禽择木而息，裴大人很识时务……”
裴濯很不喜欢他这个语气：“殿下身份尊贵尚且事事受阻，何况是我？”
二皇子深深的看了他一眼。
“说的也是，你我皆是身不由己之人啊…”
他转身走了。
裴濯叹了口气，一回头发现张明启不知道站在他身后多久了。
二皇子是故意的，故意和裴濯低声说话，为了让张明启猜忌他。
裴濯没什么表情的走过来：“大人什么时候过来的？”
“不久。”张明启随口问：“刚刚二皇子和你说什么了？”
裴濯将二皇子的原话说了一遍。
张明启看他：“你觉得二皇子适合坐那个位置？”
裴濯反问：“太子死后，如今像样点的皇子，也就剩下二皇子了。”
张明启却笑了起来，他捋了捋胡须，和裴濯一边往外面走，一边说：“二皇子不适合。”
裴濯都快气笑了：“大人英明，哪个皇子适不适合当皇帝，大人看一眼就知道了。”
裴濯的嘲讽，张明启一点没生气，如果是上辈子，他大概会将裴濯拖出去打死，可是现在，他总觉得自己有种游离在众人之外，看所有人所有事都像是在看别人的感觉。
所以，对于裴濯这种嘲讽，他只觉得新奇，毕竟已经许久没有人敢这么和他说话了。
“二皇子自幼丧母，在宫中举步维艰，后来他自己找上德妃，认了德妃做养母才渐渐的有了些势力。”
“这有什么问题？”裴濯问。
张明启说：“二皇子很会装，他看似待人温和有礼，遇事不拘小节也从不发脾气…”
张明启问裴濯：“你觉得这样的人正常吗？”
裴濯认真的思索了半晌认为，不管什么人都是有脾气的，一味压抑自己的人，迟早有一天会爆发出来。
张明启道：“看来你想明白了，二皇子压抑太久，如果是他做了皇帝，会有两个结果，第一他一直装下去，成为一个勤政的老黄牛，第二，他会把这些年压抑的情绪一下子爆发出来…”
“拥有了至高无上的权力后，他会成为一个杀人不眨眼的暴君。”
裴濯觉得他说的有一定道理。
可事情没发生谁也不能保证这是对的。
就是二皇子自己，怕是也不能说一定会做个明君。
张明启的话让裴濯陷入沉默，良久他说：“可二皇子也有一半可能成为好帝王。”
张明启点头：“你说的没错，可你敢赌吗？”
赌？
裴濯认真思考半晌，忽然觉得自己如果要选，一定不会选二皇子。
二皇子成为一个明君好说，可若是一个暴君呢…
一个不贤明的无作为的君主或许不会有什么功绩，可也不会有什么损失。
可他若是个残暴的君主，那这个国家很可能走向灭亡。
裴濯只是裴濯的时候他敢赌，可裴濯若是坐在张明启的位置上，他就不敢赌，也不能。
张明启看他懂了，笑着走了。
许宁想到了一个人，隋炀帝杨广。
这么说起来和二皇子给人的感觉很像，
隋朝就是灭在杨广手上。
这么说来，张明启考虑的也确实是对的。
等等…
许宁忍不住自我反省：“咱们两个什么级别啊，就敢质疑人家皇子有没有资格做皇帝？”
真是飘了…
不管谁做皇帝和他们又有什么关系？
裴濯一想也是。
不管谁做皇帝，难道还能分他点钱不成。
这么一想就又开心了。
裴濯说：“咱们去看戏。”
许宁摇头：“我不爱看戏。”
主要还是听不懂。
裴濯笑道：“这个戏班肯定听得懂。”
“好吧…”
这个戏班子是老熟人，是当年在西北那个改编尹在水话本子的戏班子。
当初许宁看过他们演的人鬼情未了，觉得还算不错，而这一回，他们演的却是轮回…
----------------------------------------


第673章
戏班子来了几天，回回爆满。
裴濯早就订好了位置，许宁坐在包厢里，看到了好几个熟人。
二楼这个位置居高临下，其实视线并不好，好些人都坐在下面，其中就有许宁熟悉的姜棋峰，张家大公子等等、了。
轮回这个故事其实很不好表演，最难的就是换皮后，男人们穿了仙女的皮，这个仙女就要演的和男人一样，无论是动作还是声音等等，很考验演员的演技。
然而戏班子显然也是下了功夫的，演的非常棒，而且这个时代没有姑娘，都是男人，演起来倒也自然。
尤其是最后的转场，褪去皮的仙女成了画皮鬼，舞台上只出现一个剪影，观众只能通过灯光投射的影子看到那个画皮鬼似乎杀了一个人，又穿了那个人的皮，演员从幕后走出来已经成了一个清俊的公子哥，他就是之前演谢星辰的那个，他对众人露出个邪气凛然的笑容，虽然没有说话，可是不远处有两个书生打扮的人叫他。
“齐敏，你快些，不然错过日子书院可不要你了。”
“来了。”齐敏笑了下转头跑了。
自此轮回正式谢幕。
裴濯盯着舞台看，显然是因为齐敏想到了齐铭。
现场很是热闹，台上被扔了不少的银子。
许宁和裴濯早早离开了戏班子，两个人许久没有出来放松，心情都还不错。
而吉祥书斋也进入了正轨，每次大周报和娱乐报发售都销量可观。
蔺怀瑜面容凝重，显然是在等许宁。
“我和许宁有话要说。”蔺怀瑜看了一眼裴濯，许宁微微皱眉：“和裴濯有关？”
蔺怀瑜舒了口气：“咱们认识这么多年了，我就直接问了，裴濯到底怎么回事？他为什么进内阁？还和张明启搅和在一起？”
因为这件事二皇子很不高兴。
二皇子觉得裴濯和许宁背叛了他。
许宁听后，先笑了：“二皇子若是不满裴濯进内阁，尽管去和皇帝说，和张明启说，和我们说什么？你们难道不知道裴濯也是身不由？”
蔺怀瑜舒了口气：“我当然知道，可二殿下很生气…”
许宁忽然提高了声音，愤怒道：“他要生气随便他。“
蔺怀瑜吓了一跳，抬头看许宁。
许宁抱着胳膊，脸色不善。
“我和裴濯什么人你们都清楚，我们泥腿子出身，不知道京城这些弯弯道道，我们也没靠山，就是软柿子，谁都可以上来踩我们一脚。”
这话乍一听是抱怨，可是细想，不就是嘲讽二皇子不敢和那些人叫板，专捏软柿子？
而且…
蔺怀瑜也是第一次见许宁如此咄咄逼人的发脾气。
他居然有点怂了。
“我也不是那个意思…”
“那是什么意思？难道裴濯还能辞去内阁的官职不成？”许宁冷笑：“不过是自己无能，拿我们开刀罢了。”
蔺怀瑜沉默了片刻似乎想说什么，可许宁懒得听，转头走了。
她一直不太明白吉祥住书斋背后到底是皇帝还是二皇子。
裴濯说：“是皇上。”
也就是说，生气的不是二皇子，或者说不止是二皇子好，还有皇帝。”
皇帝对张明启不满，可也是个怂货，他干不过张明启，所以只能找许宁裴濯的麻烦。
神仙打架，小鬼遭殃。
不过也间接证明张明启这根大腿着实很粗。
接下来的很长一段时间许宁没去吉祥书斋，而大周报和娱乐就维持着一个不好不坏的稳定状态。
因为戏班子在京城演出的火爆，不少人都又跑去吉祥书斋想催尹在水开新文。
苏掌柜也察觉到书斋气氛不对，他去找小侯爷询问。
小侯爷懒洋洋的靠着椅子坐着。
“还能因为什么…”他笑了下：“意见不同，或许要散伙了。”
苏掌柜“！”
“什么？”
苏掌柜不明白怎么好好的要散伙了。
小侯爷知道原因，可是没法说，他只告诉苏掌柜。
“好好做大周报。”
如今大周报已经步入正轨，就算没有许宁也能正常运作，却总感觉缺了点什么显的平平无奇，而且这一期的人物访谈，更是请了兵部的一位官员，这位官员其实是二皇子的人。
人或许没问题。
可是大周报一旦成为某一方秀肌肉的工具，就失去了它创办的意义，用不了多久，就会让民众反感走向灭亡…
小侯爷有点可惜，他还挺喜欢这个地方的，只是，他是许宁请来的，如果许宁不在这，他也会走。
苏掌柜显然没想到这么严重，他在原地愣了许久许久…
“怎么会这样？”他喃喃道。
小侯爷笑了笑。
他也没办法解释，好像这个时代就是这样
他一直觉得许宁的想法太过天真不知所谓。
现在看来，他是对的。
尹在水只是人家推到前面的工具，用得着的时候可以捧着，一旦不顺心如意了，尹在水又算什么？
大家一样都是棋盘上的棋子罢了。
然而裴濯却有不同的想法。
----------------------------------------


第674章
许宁没想到苏掌柜会来找她。
“有事吗？”许宁好奇问。
难道是来帮蔺怀瑜做说客？
其实她和蔺怀瑜只是立场不同。
蔺怀瑜是二皇子的人，他自然要站在二皇子那一边，许宁也能理解，她只是不喜欢这些人无能，还怪罪到裴濯头上，虽然他们真是软柿子，可也不能这么捏吧？
大不了不干了，这个破班谁爱上谁上。
苏清喝了一口茶说：“有人想找你……”
准确的说是来找尹在水。
许宁挑眉，苏清说了事情经过。
就是早上，书斋来了两个人，苏清询问才知道是彩月班的……
“彩月班？”许宁觉得这个名字是在哪里听到过的。
苏清点点头：“就是最近城里名声很好的戏班子。”
许宁想起来了，演人鬼情未了和轮回的那个。
苏清继续说：“班主叫孟青云，还有一个叫蝶生的，他们说想见尹在水，没有别的意思就是想见一见。”
想见尹在水的人很多，可苏清觉得他们挺特殊的，许宁说不准想见见，而且，他也想乘此机会见许宁，有些事想问她。
许宁想了想，她的马甲掉了，也没必要一直捂着，见一见也没所谓
“行吧。”许宁答应了下来，苏清松了口气，他似乎还有话说。
许宁笑道：“苏掌柜，有事就说吧。”
苏清看她：“你……你真的不回吉祥书斋了吗？”
许宁问：“谁说的？”
苏清摇头：“我就是觉得你不在，心神不宁的，总觉得缺了点什么。”
他叹了口气。
许宁当然也舍不得吉祥书斋和一起共事的这些人。
可是有些事说不好，不是你想不想就能决定左右的。
“暂时不回去，我有些累了，就当是休息一下了。”
许宁说的委婉，可是苏清还是听明白了，若是后续事情没有转机，尹在水将彻底的离开吉祥书斋。
墨宝香退出大周后，就只有吉祥书斋一家独大，尹在水或许从此都销声匿迹了……
苏清说不出的难过落寞，沉默的离开了裴家。
许宁明白他想什么，可是事已至此，这个结局似乎暂时无解。
苏清没有回吉祥书斋，而是去了隔壁的首饰铺，孟青云和蝶生正在挑东西，他们整日演的都是尹在水的话本子，自然对周边没有一点抵抗力。
蝶生对谢星辰有别样感情，看到这些周边，他更是觉得，沈钰谢星辰甚至是尹在水书中这些人其实都是活生生的，也许就活在某一个地方……
孟青云挑了一串的黄翡做的手链，这手链很是精巧，珠子是一个个小枇杷的样式，十分精美，旁边的树叶也是用翡翠做的，一看就是人鬼情的周边，虽然价格昂贵，可是孟青云很喜欢，咬咬牙买了。
刚付了钱，苏清到了，叶子玉好奇的看了一眼。
苏清和他点点头，就走到孟青云身边说了什么。
孟青云果然很高兴，甚至有些激动，让叶子玉将翡翠手链包起来。
蝶生过来，小声问：“尹在水同意了？“
孟青云点点头。
蝶生也很激动，两个人走后，叶子玉挑眉，心想这两什么人啊，为什么许宁会见他们？
见面的地点在一家茶楼，环境雅致，点心难吃，茶水也十分昂贵，却是个很好的谈话的地方。
孟青云和蝶生都很紧张，两个人你看看我，我看看你。
蝶生不确定的说：“尹在水真的会见我们吗？”
戏子是下九流，一般人都看不起他们，他们也没想到尹在水真的会见他们。
孟青云不能确定，可他还是点点头：“我相信尹在水不会欺骗我们。”
两个人刚说完话，门开了，许宁和屋子里的两个人六目相对。
许宁说：“我敲过门了。”
孟青云站起来，有些不确定的问：“你是…尹在水？”
许宁点头：“是我。”
孟青云脸上满是惊讶，蝶生却一副我就知道的模样，他也站了起来。
许宁看他们两个很紧张，她笑着缓和气氛问：“我可以坐吗？”
“可…可以。”
许宁坐下说：“我看过你们的戏，很好看。”
蝶生激动：“真的吗？”
许宁点头：“真的，在西北府城，你演谢星辰，还有前两天，你演齐敏和其中一个仙女。”
蝶生十分激动：“你…你居然真的看过，原来那么早就看过了。”
孟青云话少，可也很高兴。
许宁在京城见多了勾心斗角的人，如今看到这么纯粹的两个人，她的心情也放松了不少。
“你们找我是有什么事吗？”许宁问。
蝶生看孟青云。
孟青云将刚买的礼物放在桌上。
许宁看到了盒子里的手链，很通透的冰种黄翡小枇杷，辣阳绿的翡翠叶子。
这些东西，加上人工足以让它卖出一个很高的价格。
“太贵重，我不能要。”
孟青云还没说话，蝶生就说：“尹…您一定要收下，这些年我们靠着你的话本子挣了不少银子，一直想感谢您…”
许宁心想，原来是这样。
这两个人也太老实了吧。
“我很喜欢你们的戏，不过礼物我真的不能收。”
她的拒绝让蝶生不知道该怎么办好，他看孟青云，孟青云沉默了下说：“这是我们的一点心意，请您一定要收下。”
许宁“…”
推拒了半天，许宁也没拗过他们，只能将东西收了，不过她说：“我不能白拿东西，这样吧，我给你们戏园子写个本子…”
蝶生和孟青云一开始愣了一下，紧接着就是欣喜。
尹在水亲自写的本子啊…
他们都无法说出自己的心情了，尤其是蝶生，他年纪不大，性子很活泼，见许宁没什么架子，就询问许宁要写什么样的本子？
许宁和吉祥书斋签过协议，不能写话本子，她打算给他们写一个舞台剧，类似话剧那样的。
其实她也有点私心，如果以后真的和吉祥书斋闹掰了，没事干的时候，偶尔写个小剧本也挺好的。
“我暂时还没想好，等我写好了联系你们，你们会在京城待多久？”
蝶生看孟青云。
孟青云说：“应该会很长时间，京城有钱人多，生意不错。”
孟青云明白，他们这个再演一段时间就会有别人模仿，也许人家会演的更好，到时候他们就该离开了。
可若是尹在水亲自给他们写本子…
那就不用愁了。
他有点激动。
----------------------------------------


第675章
没见尹在水之前，蝶生一直叽叽喳喳的说尹在水一定是个女人。
只有女人才能写出这么细腻敏感的故事。
可孟青云不太信，他以为尹在水是个落榜老头。
等看到了许宁的那一刻，他的惊讶到现在都没有平息下来。
蝶生更是激动的捏着孟青云的手臂。
“班主，师哥…尹在水真的要给咱们写本子…”
孟青云被掐疼了，可他现在需要这么点疼提醒他他不是在做梦。
“是吧。”孟青云笑着说。
蝶生笑了：“师哥师哥师哥，我要出名了…”
蝶生很激动。
孟青云也跟着笑了笑，忽然想起来，好像还有一件事忘了和许宁说了。
两个人走到戏班门口，就看见几个公子哥的马车停着，马车前，姜旗峰一看到他们就走了过来。
“你是谢星辰…啊不，你是齐敏那个画皮鬼…”
蝶生“…”
怎么办，好想翻白眼。
可到底是客人，不能翻。
于是蝶生笑了下：“我叫蝶生。”
许宁过来的时候，正姜旗峰在戏班子看蝶生表演，蝶生大概已经习惯了，丝毫没受影响，做着自己的事。
姜旗峰看到许宁，笑着打招呼：“裴夫人，你也来…追戏子啊…”
他促狭的笑了一下。
许宁有点无语。
“你…”
“我和你目的一样…”
姜旗峰的模样就像是抓住了出轨的少妇…
许宁也很想翻白眼。
姜旗峰还想说什么，就见一直对他爱搭不理的蝶生像一只花蝴蝶一样飞了过来，脸上挂着和善温柔的笑容。
“尹…裴夫人你来了。”
姜旗峰“…”
“外面太吵了，去里面坐吧。”蝶生带着许宁往屋子里走。
其实就是戏院后台，一般戏子们都在后面休息，很私人的地方，至少姜旗峰因为好奇想进去看看就被拦住了。
如今，他又跟着想进去，可还是被人拦住了。
拦他的人说是禁止闲杂人等进入。
闲杂人等！！
可是…
许宁就不是闲杂人等了吗？
等等…
或许她不是…
姜旗峰摸着光滑的下巴眯了眯眼睛。
难道…
许宁背着裴濯在外偷人养戏子…
这种事也不是没有。
可裴濯长那么好，居然还…
果然，女人就是花心。
姜旗峰觉得自己掌握了大秘密，戏也不看了，转头就跑了。
而许宁确实写了一个本子，还取了个特别经典的名字叫暴风雪山庄。
蝶生将孟青云叫进来看，孟青云拿着本子看完，微微皱眉：“这行吗？”
他不是质疑许宁的能力，就是不知道这样的戏演出来有没有人看。
而且不像他们平时唱戏演戏那样，这个还需要搭景，是一种很新的他们从未见过的东西。
蝶生是个偶像脑，只要偶像说的一定是对的，他推了推孟青云。
“师哥师哥，你别犹豫了，就算是演砸了，对咱们也没什么影响。”
顶多赔点钱，他师哥有钱。
许宁也明白他顾虑什么，孟青云毕竟是班主，这么多人要吃饭，他当然要考虑多一些。
许宁想了想说：“这样吧，我个人出资一半，咱们试试，赢了对半分，输了也对半分。”
孟青云忙摇头：“我不是那个意思。”
许宁看他，他咬咬牙点头：“好吧，那就试试。”
许宁走后，蝶生无语的看他：“师哥，你是怎么回事？之前不是还挺高兴的吗？”
孟青云无奈：“我也不是…”
他以为许宁给的是和以前一样的话本子。
想到刚刚自己那个态度，他就后悔的不行。
自己到底在干什么？
他懊恼的锤了锤自己的脑袋。
而裴濯忙了一天，刚出门就看见姜旗峰站在马车前对着他露出一个很难以形容的笑容。
裴濯“…”
“这死小子有毛病吧？”裴濯还没说话，老二便抢先开了口。
裴濯“…”
老二说的真好…
----------------------------------------


第676章
裴濯绕过姜旗峰上马车走了。
姜旗峰“…”
就这么走了？？
他话还没说完呢。
姓裴的牛什么啊，他知不知道自己的头顶已经飘绿了？
绿头龟！
裴濯不知道，他懒得搭理姜旗峰，感觉这人就不是靠谱。
许宁在戏班帮忙排练，本子裴濯也看过，很悬疑，很暗黑，这两个词都是和许宁学的。
许宁那里总有些奇怪又准确的词。裴濯觉得非常有意思，经常拿过来用。
而姜旗峰却没有放弃，还追了上来。
裴濯掀开车帘，没什么表情的问：“你有事吗？”
姜旗峰笑的一脸深沉。
裴濯没耐心了，直接对老二说：“走。”
这人可能有病。
姜旗峰忙说：“裴大人，我请你去看戏怎么样？”
看戏？
正好许宁在戏园子，裴濯也打算过去。
于是他点点头。
戏院现在还没客人，他们进来的时候正好看到许宁低着头和蝶生说话。
蝶生嘴角的笑容就没下去过。
姜旗峰挤眉弄眼，然后去看裴濯的表情，裴濯没什么表情，他朝许宁走过去。
姜旗峰觉得有好戏看，看到自己的妻子和戏子举止亲密就不信哪个男人能不生气。
“抱歉姜公子，戏院还未开放，闲杂人等不许进入。”戏园的守门人说。
姜旗峰“…”
闲杂人等是说谁？
“我是闲杂人等？”姜旗峰不可置信的指着裴濯：“他也是，为什么他能进去？”
然而守门的没给他回应，只静静的看着他，守着门，就是不许姜旗峰踏入半步。
姜旗峰生气了：“你们什么意思？”
他吵了起来，孟青云听到动静走过来，姜旗峰打量他，他认识这人是演沈钰那个。
姜旗峰对他有点滤镜，倒是没有继续吵架了。
“姜公子，您有什么事吗？”他十分客气。
姜旗峰这种人可不是他们能惹的起的。
“孟班主。”姜旗峰指了指守门那个：“你的狗不许我进去，说我是闲杂人等。”
孟青云微微皱眉，却还是客客气气的说：“抱歉啊姜公子，戏院现在没开放，您若是想看戏，可以过一会儿再来。”
姜旗峰冷笑：“你当我是傻子吗？“
他指了指裴濯：“他是戏院的人吗？为什么他可以进去。”
孟青云笑道：“裴夫人在我们戏院帮忙，她的夫君自然算是我们戏院的人。”
姜旗峰皱眉，看了许宁一眼：“许宁在戏院帮忙？”
他嘲讽的笑了起来：“是帮忙…还是干别的龌龊事你们自己心里清楚。”
孟青云也生气了：“姜公子，请您不要信口胡说。”
“我胡说？小爷亲眼看见了，许宁和那个戏子…”
他话还没说完，许宁和裴濯已经走到了他面前。
当面说人家坏话，到底是有一点心虚的。
可姜旗峰不肯承认，他硬着头皮道：“既然你来了，我们就当面对峙，我亲眼看见你和蝶生去了后台。”
许宁无奈的看他：“后台十几号人呢姜公子。”
姜旗峰嘴硬：“那也不能证明你没有和他有什么龌龊事。”
裴濯早就生气了，他上前一步，准备给这个姜旗峰点教训。
这人神经病吧。
可许宁拦住了他，她对姜旗峰说：“你不就是想进来看吗？那进来吧。”
姜旗峰都准备好和这些人唇枪舌战了，结果许宁这就让他进来了。
许宁又说：“还有一件事，我来戏院和谁干什么，都和你没有关系。”
姜旗峰挠了挠头，看了裴濯一眼，才说：“当然和我没关系，你相公同意就行。”
裴濯简直要给气笑了，姜旗峰还坐在了他身边，喋喋不休。
“他们在做什么？”
“怎么这么多人？”
“哈哈哈，这个人怎么这么唱戏啊…”
“哪有这么唱戏的，到时候被人给打出来了…”
裴濯看了他一眼，不耐烦：“你能闭嘴吗？“
“能。”姜旗峰闭嘴了没一会儿忽然跳起来：“这…这…”
暴风雪山庄，讲述的是一场突如其来的暴风雪将十个人困在了山上的庄子。
可入住的第一夜，就有人死了。
众人恐慌迷茫惊骇互相猜疑…
可大雪封山，根本下不去，他们只能收拾了尸体继续在山上等着。
然而第二夜，又有一个人死了…
恶劣的天气，压抑的人性，死去的尸体，未知的凶手…
一系列恐怖元素叠加在一起，让整个山庄，以及剩下的八个人陷入了一种难言的恐怖悬疑氛围中…
姜旗峰一开始还在笑，后来就只看着台上的众人。
他眼睛滴溜溜转，时而又皱眉，显然也在猜测剩下的八个人中谁是凶手？或者凶手是传说中的雪山怪人？
他第一次看这样的剧，被吸引了注意，连和裴濯说话也顾不上了。
然而舞台剧的第一幕就完了。
许宁上台指出众人这场演出的不足之处，又和蝶生孟青云商量着什么。
孟青云在其中是个书生打扮的人，性子冷，不爱说话。
而蝶生则是演一个纨绔小少爷，因为和家里闹矛盾跑来山上。
他演纨绔演的有点浮夸了，根本原因还是他没见过真正的富家纨绔什么样。
纨绔有很多种，往大说三皇子没成亲前那样的，其实也不能算纨绔，顶多人家就是个闲散王爷…
许宁忽然看了姜旗峰一眼，对蝶生说：“就和他学。”
要说纨绔，姜旗峰就是个典型。
心肠不坏，爱玩，不靠谱，不务正业…
蝶生点点头，他也觉得姜旗峰合适。
姜旗峰没注意到许宁和蝶生说什么，他好奇的问裴濯：“你觉得凶手是谁？”
裴濯没理。
姜旗峰也不介意。
“我觉得凶手可能是那个大胡子。”
山庄中有一个大胡子男人，长相很凶恶，一看就不是好人。
裴濯看的也云里雾里，线索太少了，他也不知道凶手是谁。
可他怎么能在姜旗峰面前露怯？承认自己也不知道？
于是他笑了笑：“姜公子那么聪明，自己猜就是了。”
姜旗峰“…”
我觉得你好装啊…
他们这些京城纨绔，最不喜欢的就是裴濯他们这些人。
自诩有才华，高高在上，穷的都啃馒头了，还用那种鄙夷的眼神看他们。
这就叫人非常非常不爽了。
----------------------------------------


第677章
裴濯可懒得照顾京城纨绔的自尊心。
他站起来走到台上去看布景，现在还很粗糙，只能大概看出个轮廓，演员们的演技也很生涩。
裴濯实在看不出谁是凶手。
他有心去看许宁写的本子，可是想想，提前看了好像又会失去乐趣。
还是再等等吧。
姜旗峰也凑过来装模作样的看，看来看去，当然也看不出任何不对劲来。
于是他放弃了。
他走到裴濯身边又问：“你真的知道凶手是谁了吗？”
他怎么不信了呢？
裴濯看他，那模样仿佛在说，就是知道了也不会告诉你。
姜旗峰气的要死。
可他还是忍住了，他自言自语的说：“这戏班子有点意思，也不知道这东西是谁搞出来的。”
顿了顿，他看了许宁一眼，皱眉：“话说，为什么许宁会来指导戏班子？”
就好像这本子是许宁写的一样……
哎？
姜旗峰对裴濯肯定道：“我明白了，这本子就是许宁写的。”
许宁写的……
许宁为什么会写这玩意儿？
其实说实话，这个本子很新奇，以前可从未见过。
就像是……
姜旗峰的脑子忽然就聪明了起来。
这个戏园子专门演尹在水的话本子闻名，可现在他们放弃尹在水的话本子演这个……
姜旗峰惊讶的睁大眼睛看裴濯。裴濯莫名其妙，这小子又怎么了？
姜旗峰又转头看许宁，平平无奇的一个女人，其实这么说不对，许宁长的不差，放在普通人中是美人，可是在京城，美人云集，姜旗峰见过太多太多的美人了，这么一对比，许宁就是平平无奇的……
她……
她居然是尹在水吗？
不不不，许宁怎么能是尹在水？
不不不，许宁怎么就不能是尹在水了？
她经常去吉祥书斋啊，他好几次看见许宁和苏掌柜蔺怀瑜说话了，蔺怀瑜那是随便什么人都能和说上话的吗？
姜旗峰一直以为许宁就是在吉祥书斋干活，可是现在看来完全不对。
姜旗峰看着许宁，许宁正好和蝶生说完了话，对上他的视线，然后她发现，姜旗峰肉眼可见的脸红了。
许宁“……”
实在不知道姜公子想什么，许宁走过来，对裴濯说：“我们回吧。”
裴濯点点头，看了姜旗峰一眼，这小子鬼头鬼脑，一副不敢看许宁的样子，脸，脖子，耳朵又全都通红一片，看起来就让人想要打死他。
姜旗峰看他们要走就跟了上去，裴濯瞪了他一眼，姜旗峰根本不理会他，反而红着脸对许宁说：“过几天是我的生辰，你能不能来参加？”
许宁“……”
完全不知道发生了什么，为什么姜旗峰生辰他要去参加？
裴濯忍无可忍，提着姜旗峰的衣服领子将他怼在了墙上。
“你不要给我太过分。”
姜旗峰完全不理会他，他偏头看许宁，笑着说：“裴夫……许宁，你一样要来啊，我等你。”
裴濯“……”
老虎不发威，他就当他死了吧。
裴濯姜旗峰从台上扔了下去，姜旗峰摔的眼冒金星，艰难的爬起来，对许宁说：“记得一定要来啊……”
许宁“……”
裴濯“……”
众人“……”
蝶生一直在观察姜旗峰，看到这一幕，他罕见的迷茫了一下，然后迅速的记在了脑子里。
原来纨绔是这样的啊……
----------------------------------------


第678章
要不是许宁拉着，裴濯都要动手打人了。
姜旗峰走后，裴濯脸色也还是不好。
“这家伙什么意思？”
许宁“…”
她也不知道姜旗峰忽然发什么疯。
可许宁更没想到的是，姜旗峰会每天来堵她。
他不说话，不做过分的事，就是坐在台下看着，若是问他，他就说是来看舞台剧的。
蝶生小声对孟青云说：“师哥，这小子肯定看上裴夫人了，不然不会每天来，他还说什么看剧，哪一次不是在盯着裴夫人看？”
孟青云皱了皱眉：“登徒子。”
蝶生又一脸鄙夷的说：“有钱人家的纨绔公子就是这样，不要脸。”
坐在他们不远处的姜旗峰忍了又忍，真的很想告诉这两个戏班子傻瓜，他其实都听见了，真不知道他们是不是故意的，站在别人身边说人家坏话。
许宁也受不了，这天她终于忍无可忍过来询问。
“姜公子，我是哪里做的不对引起你的兴趣了吗？我可以改！”
姜旗峰的脸和耳朵又红了支支吾吾的说不出话，只偷偷的看了许宁一眼。
许宁舒了口气，又认真的回想了一遍，确定自己没有做任何让人误会的事。
于是她看向姜旗峰。
姜旗峰摇摇头，红着脸说：“没…没有…”
“那…你以后能不能不来？你这样我很困扰。”许宁尽量温和的说。
姜旗峰又偷看了许宁一眼，红着脸说：“我也不是故意的。”
许宁“…”
“所以…你能不来吗？”
“不能…”姜旗峰保证：“我不会捣乱。”
“这不是捣乱不捣乱的问题，你已经给我带来困扰了。”
姜旗峰脸更红了，他委委屈屈道：“那你会来参加我的生辰宴吗？”
许宁“…”
好说歹说，最后许宁答应参加姜旗峰的生辰宴，他才答应不来，走的时候还一步三回头的看许宁，那依依不舍的姿态看的许宁牙酸。
好不容易打发走了姜旗峰，许宁打算继续说事，孟青云却忽然说：“对了，有件事我一直想说。”
第一次见许宁就打算说了，结果今天终于想起来了。
“什么事？”
孟青云说：“就是之前娱乐报登的那个寻人启示…”
“宁家那个吗？”许宁眯了眯眼。
“对。”孟青云说：“我认识宁家的人…”
许宁抬头看他。
孟青云犹豫了下看许宁：“我想先找到宁家的后人才能说…宁家情况有些特殊。”
许宁有点激动：“我就是，有什么事你尽管说。”
孟青云意外：“你是…”
许宁点头：“我爹叫宁迟。”
孟青云瞪大了眼睛：“你是…宁迟哥的女儿？”
他眼眶泛红：“那宁迟哥呢？”
看着他期待的眼神，许宁摇摇头，叹了口气：“我爹死了很多年了。”
“死了…”孟青云摇摇头，最终无奈呼出一口气。
孟青云是艺名，他原本叫孟鹤，住在崇西镇。
孟家原本也算小有资产孟青云的童年过的富贵安逸…”
“宁家与我们有点亲戚关系。”
简单的说，孟青云的奶奶和宁奶奶是姐妹，两家平常也有走动。
谁知道那年，崇西县来了一个县令，此人十分不好惹，贪赃枉法，仗势欺人坏事没少做，却因为他在上面有背景一直安然无恙。
后来这个县令盯上了孟家，对孟家设计陷害，孟家败落了，家产都被县令收入囊中，孟青云便投靠了宁家，宁家回乡祭祖，回来的路上一家人走散了，只有宁爷爷和宁奶奶回来了，老两口收留了孟青云，还和孟青云说等宁迟回来，就叫他写状子告这个县令，替孟家讨回公道。
“后来呢？“许宁大概能确定，这个宁家大概就是父亲的家。
“后来…”
孟青云叹了口气：“宁迟迟迟不归，宁家人都担心他们出了事，正巧那个县令又看上了宁家开的铺子，想要吞并，他联合宁爷爷的堂弟，说宁迟哥死在外面尸骨无存，两个老人为此伤心过度一病不起，又被宁二爷骗了银子宅子，最终含恨而亡。”
说起这一段，孟青云还是咬牙切齿。
“我那时候还小，又是外姓人，对此无能为力，被他们赶了出去，只能卖身进了戏班…”
他在唱戏上有点天赋，人又稳重，班主认他做了干儿子，给他取了青云这个名字，是希望他能青云直上。
孟青云叹了口气，看许宁，说起来许宁和他也有一点亲戚关系，许宁应当叫他一声小叔叔的。
孟青云之前一直很谨慎，也是怕登报的人是县令派人来的，听说此人现在官做的比以前大了，不是普通老百姓能动得了的。
“你真的是宁迟哥的女儿？“孟青云看向许宁不确定的问。
许宁心情复杂的点点头。
忍不住叹了口气。
好不容易找到的家人却全都死了…
这让人如何接受？
她让人将叶子玉找来，叶子玉不太明白许宁让他来戏班子干什么。
可是听许宁说了孟青云的事后，叶子玉还是很惊讶，紧接着就是愤怒。
“所以，我本来应该有外公外婆，结果他们也被人害死了？”
孟青云点头：“对，姨奶奶和爷爷他们都是很好的人，宁迟哥宁姐姐失踪后，他们一直在找，姨奶他们身体一直很好，我觉得他们的死也很蹊跷…”
孟青云那时候年纪小，很多事不记得，可他觉得，两个老人不会那么轻易就死，毕竟儿子女儿都还没回来。
或许就是被人给害了。
叶子玉捏紧了手指。
眼神也彻底冷了下来。
----------------------------------------


第679章
人怎么可以这么坏呢？
叶子玉有时候也会这么问自己，可他不是个纯粹的坏人，他有道德，有良知，所以他无法回答。
也不知道怎么回答。
如果他什么都不知道，他可以浑浑噩噩的活着，一天又一天…
反正每个人都是这么过来的？
又何必活的什么都知道呢？
又何必活的这么清楚呢。
现在的日子他该满足的。
可是…
可是什么呢？
可是如果没有这些坏人，许栓子，姓叶的畜牲，那个县令…
他也本该家庭和睦幸福美满的活着的…
不不不…
叶子玉又想明白一件事，如果没有姓叶的畜牲，世上也不会有他。
所以他身上也流着肮脏的血…
他的出生，是宁家人不幸的见证。
多么的可笑啊。
怎么能这么可笑了。
他扶着桌子坐下。
外公外婆素未谋面，可是叶子玉想到他们的结局还是会觉得痛心，难过…
好像所有的不幸都加在他身上，他应该怨恨谁？
“子玉。”
许宁拍了拍他的肩膀，叶子玉抬头看她，他一脸茫然的许宁：“你会怨恨吗？”
“会啊。”许宁说：“人都有七情六欲，喜怒哀乐，人之常情罢了。”
叶子玉点点头，又问孟青云：“那个县令叫什么？”
孟青云说：“刘清平。”
叶子玉点点头，他记住了。
忽然又多了个亲戚，这让许宁和叶子玉都有些感慨。
“崇西镇…”叶子玉念叨两遍，忽然看许宁：“春喜镇…”
许宁“…”
我想说这个巧合，你们信吗？
不仅众人不信，晚上回家被窝里的室友也不信。
室友的被子盖在胸口，露出精致的锁骨，黑发披散，皮肤白皙，五官精致，漂亮的要命，他认真的分析：“也许你娘和你说过家里的事…”
许宁：“我娘是南越人…”
室友说：“那就是你爹和娘说过，她又和你讲了，只是你忘了。”
“你觉得我是许宁？”许宁问他。
她一开始不觉得她是原主，可偏偏他和原主记忆共享…
或许她也就是原主吧…
这世上的事还真是说不清楚。
“子玉很生气。”
许宁对于宁家的事也很生气，可她同时觉得叶子玉有点太孤单了，总是胡思乱想，尤其周二郎走后，他整个人显的很丧气。
许宁倒是不觉得叶子玉对周二郎难言的感情，说具体点就像是一直相依为命的亲人朋友忽然离你而去了。
室友点点头：“那要不给他说门亲事？”
室友一直觉得叶子玉和周二郎两个大男人住一起本来就不妥…
许宁点点头。
虽然她不想成为那种惹人厌烦的催婚长辈…
可是叶子玉也没个亲人，许宁不管好像就真的没有人管他了。
至于报仇，那一定要报，可是现在走不开，过一段时间她会亲自回去…
然而没等许宁做好决定，叶子玉就说：“我要去崇西镇。”
“什么？”许宁惊讶。
“我要去崇西镇。”
叶子玉又说：“我想去看看我娘生活的地方，有可能的话，我会把我娘和舅舅舅母的坟迁过去…”
还有那些该死的恶人。
叶子玉一个都不会放过。
许宁看着叶子玉，迁坟是必须的，可她担心叶子玉自己去报仇不安全。
毕竟强龙不压地头蛇，那个刘清平在崇西镇只手遮天这么多年，势力一定很大。
裴濯却说：“叶子玉很倔，说也没用，我让老三小五和他去，先看看情况再说。”
许宁想想也只有这样。
孟青云听说叶子玉要走，他也站了出来。
“我和你一起。”
叶子玉看他，虽然算是小叔叔，可是叶子玉对他没什么太多的感情。
孟青云说：“我对崇西熟悉，去了也能有个照应，而且…刘清平不是那么好对付的，我去了也能多个帮手。”
临走的时候裴濯单独将叶子玉叫了过去，他小声说：“你不要冲动，尽量多收集点刘清平的犯罪证据，我如今在内阁，办事很方便，我们可以想办法诛他九族…”
叶子玉“…”
----------------------------------------


第680章
刘清平已经做到了知府的位置，裴濯特意查了下，发现一件十分讽刺的事。
就是前年，因为崇西那一片有个地方发了洪水，据说是刘清平带着百姓抗灾抢险还差点丧命。
后来朝廷还收到了一张万民请命书，感谢刘大人，就因为这件事，皇帝还特意称赞了他，给他升了官。
如果孟青云说的是真的，那这个刘清平就是个沽名钓誉的伪君子。
如果孟青云说的是假的呢？
裴濯忽然问许宁：“万一孟青云说谎怎么办？“
确实也不是没有这个可能。
他们谁也不了解这个孟青云，崇西镇宁家的事只是他的一面之词。
他就是说谎，也是很有可能的。
许宁皱眉：“可他没有理由骗我。”
孟青云不是突然冒出来的，而是…
不对…
许宁忽然想到，之前的孟青云确实不是忽然冒出来的，他是彩月班的班主，一直在府城唱戏，后来带着彩月班来京城发展。
之后，她在娱乐报上登了寻人启事，然后孟青云就和蝶生主动来找她，还给她送了一份十分昂贵的礼物…
许宁眯了眯眼睛，孟青云的确有可能是假的。
可他如果是假的，他这么做的目的是什么？
他如今都跟着叶子玉去崇西镇了…
难道是冲着叶子玉去的？
不可能。
叶子玉向来老实本分，不可能是有人这么费劲的对付他。
这么想着，蝶生来了。
许宁出来见蝶生，见他形容有些狼狈，脸上有汗，头发都湿了，气喘吁吁，显然是遇到了急事。
“不好了，出事了。”蝶生着急说。
许宁在戏院的后院见到了孟青云，他被发现的时候身上的衣服都被扒光了，塞进了屋子里的大箱子。
这箱子平时专门放一些唱戏用的衣服，都是几年前的样式，他们开始唱尹在水的话本子后，就没人打开了，只有打扫卫生的偶然打开整理一下……
“孟青云”走后，打扫卫生的小竹听到动静，打开箱子看到了被五花大绑的孟青云。
蝶生声音发颤：“这到底是怎么回事？师哥明明走了，这个…”
眼前的情况超出了蝶生的认知，他下意识觉得这是画皮鬼…
对，一定是…
可是师哥的皮还在的。
蝶生完全不知道怎么回事了。
难道是纸人？
要不浇点水看看？
蝶生陷入了纠结…
因为恐惧，蝶生不敢靠近孟青云，可又实在担心，一直徘徊在门口。
许宁直接走进了房间，孟青云已经醒了，他脸色苍白，眼神迷茫，看起来还不是太清醒。
许宁问他：“你还记得发生了什么吗？”
孟青云摇摇头，又点头，他说：“那天我和你说了宁家的事，你去而复返，说有事要和我说，接着…”
孟青云看了许宁一眼，又揉了揉发疼的头。
“接着我就什么都不知道了。”
是自己…
许宁想到了一个人。
可以易容，可以迷惑人心的萧幻羽。
可他为什么要易容成孟青云去崇西镇？
裴濯摸了摸光滑的下巴，说：“你还记得曹御史吗？”
许宁当然记得。
因为嘴欠，和皇帝上奏，导致匪患延期，宁迟和萧凝初他们和家人失散，绕道而行发生了不测，所以萧幻羽杀了他。
那件事也让裴濯印象深刻。
裴濯说：“他都能杀了曹御史，自然也会记恨崇西镇那些恶霸。”
这么一说，确实有道理。
不过，叶子玉和他在一起到底危险，于是裴濯又派人去追他们，要尽快将这个消息告诉叶子玉才是。
孟青云可能是受了药物的影响，脑子一直昏昏沉沉，许宁也没继续和他说什么。
反而是蝶生小声问许宁，这个师哥是不是画皮鬼。
许宁简直哭笑不得。
一个两个怎么回事？
她看了裴濯一眼，裴濯摸了摸鼻子，将脸转向了一边，假装什么都不知道。
“没有的事，那都是话本子骗人的。”许宁解释。
蝶生皱眉：“真的吗？可是师哥…”
他还是无法接受出现两个师哥的事。
许宁哭笑不得：“我的话本子都是编的。”
好说歹说，蝶生总算是放心了。
等许宁走后，他去看孟青云，孟青云躺在床上，脸色苍白，看起来很虚弱。
“师哥，你没事吧？”
孟青云说：“我还有点头疼，戏班的事，你多费心。”
“我知道的。”蝶生坐在他床边，想和孟青云多说说话，孟青云却闭上了眼睛，显然是打算睡了。
蝶生只好离开。
门一关，屋子里安静下来，床上的孟青云睁开眼睛，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
姜旗峰不来了，他们的进度快了许多，有些关注彩月班的知道他们前几天关门在排练新戏，这些天听说彩月班开门了，都让人来打听。
结果就知道个名字。
“暴风雪山庄？这是什么？”
听起来就怪怪的，很尹在水的风格。
于是有人猜测是不是尹在水的新书，可是去吉祥书斋一问又得知，尹在水最近确实没有出过什么新书。
“说不定是什么新戏。”
“我看彩月班是得意忘形了，刚演了几天尹在水的话本子，如今就想自己搞幺蛾子。”
“是骡子是马拉出来遛遛，咱们在这光猜测有什么用？”
有人这么说。
京城到底大而繁华，票很快就卖光了。
最后一次彩排后，就迎来了暴风雪山庄演出这一天。
裴濯今天去了衙门，思思因为怀孕，严母就不许她来人多的地方，怕出意外。
所以许宁和康佳一起来了。
康佳知道这是许宁写的本子，十分激动且兴奋。
等看到完全变样的戏台，她懵了。
“这是…”
许宁其实心里也没底，不知道自己这么改能不能成功。
随着旁白的声音一出，现场就安静了下来。
接着蝶生登场，他看着漫天的飞雪气的跺了跺脚。
“柳生有没有搞错？就让小爷来这种地方？”
他一副纨绔公子样，十分嫌弃的看了看山庄的匾额，然后进了庄子。
旁白解释了他的身份，是柳生的朋友，因为和家里闹矛盾跑出来的富家少爷。
许宁感慨，蝶生果然厉害，这说话语气，走路姿态，和姜旗峰一模一样。
----------------------------------------


第681章
蝶生进去了，幕布彻底打开，庄子说白了就是个巨大的客栈。
客栈底楼已经坐了不少的人。
清俊文雅的书生孟青云，似乎有什么心事。
一对母女，母亲年纪大一些，满眼的精明，女儿长得颇有姿色，在蝶生这个富家少爷进来后一直偷偷看他，显然对他十分有兴趣。
一个身形魁梧的大胡子单独坐一桌，看起来不太好惹，别人都离他远远的。
一个背着药箱的老头，老头脾气不好，正在低声训斥他的徒弟。
和他们同桌的是个其貌不扬的货郎。
他们旁边坐的是两个男人，看打扮像是做生意的。
众人看的一头雾水，不明白这些人为什么会同时出现在一个庄子里。
这时候旁白说了，因为暴风雪，这些人有的是东道主柳生的朋友，有些是进来躲避暴风雪的。
“原来是这样！”有人这么说。
其他人点点头，觉得这个戏看着有点怪，但是场景搭的不错，这些人演的也不错，就继续看下去了，反正来都来了。
外面风雪呼呼，山庄里大家做着自己的事，那对母女盯上了蝶生，走过来和他套近乎。
母亲说她女儿年方二八，相貌出众，还未婚配…
蝶生说：“不好意思，我喜欢男的。”
这话一出，众人忍不住笑了。
蝶生这话虽然是搪塞，可是他演过谢星辰，也算是一语双关了。
看过的人都懂。
母亲表情僵硬了一下，低声嘀咕了一句什么，去找她看好的另一个目标孟青云扮的书生。
书生当然也拒绝了。
最后也不知道母亲找了谁，天色暗下来，众人无所事事又不熟悉，还相互嫌弃，于是都回房睡了，幕布合上。
众人看的云里雾里，然后一声惨叫划过，幕布再次打开，老大夫惨死在客栈中，他的双手被剁下来不知所踪…
台上台下一片哗然…
台上的住客们紧张的跑下去看，台下的众人被吓的不轻。
这是干啥？
这咋忽然就死人了？那个老大夫是真死假死啊，看着怪吓人的。
康佳也捂着眼睛：“许…许宁…那人怎么就死了？”
许宁不知道怎么解释，也不能解释，剧透狗会死。
于是她闭嘴了。
台上，众人表现各异，有人惊慌，有人恐惧，有人冷漠，有人看热闹。
只有老大夫的徒弟一直哭。
大胡子踢了他一脚：“他娘的，哭什么？给老子闭嘴。”
老大夫的徒弟吓的不敢吱声。
大胡子问：“你和你师父一直待在一起，他怎么死的？”
这也是观众们想问的。
老大夫徒弟抽噎着说：“昨晚我困的不行，师父让我先睡，我就睡着了，早上醒来不见了师父，才出来看…结果…”他又捂着嘴哭了起来
大胡子气的想打人。
他问众人有没有听到奇怪的声音，可众人都说没有。
蝶生是纨绔，自然比别人胆子大也张扬，这种时候，他自然当了出头鸟，他质问大胡子：“你这么问什么意思？难道怀疑我们杀人不成？”
大胡子说：“客栈房门紧闭，这山庄又在深山老林中，外面又是这样的天气，根本不可能有外人进来，只能是山庄的人。”
蝶生虽然觉得他说的有道理，可他是纨绔，不能丢面子，于是梗着脖子：“你这么清楚，莫不就是凶手？”
大胡子看了众人一眼，从怀里掏出一块牌子。
“捕头？”书生认了出来，看大胡子的眼神也没有那么戒备了。
蝶生也有点讪讪的，可是纨绔是不会认错的，于是他转头又嘀咕了一句。
“就算是捕头，也未必说的都对。”台下的姜旗峰和蝶生同时嘀咕完后，陷入了沉默。
他觉得蝶生似乎在演自己…
可他没有证据…
----------------------------------------


第682章
蝶生的话让大胡子生气，他狠狠的瞪了蝶生一眼，蝶生又嘴硬：“看什么？我又没说错…”
然后看到了大胡子的刀，他闭了嘴。
…
台下的姜旗峰陷入了久久的沉默…
这个蝶生，肯定是在演他。
他现在陷入了一种难以言说的情绪中。
被尹在水写进书里本来该高兴的，可万一是个大反派呢…
怎么办？？
姜旗峰死死的盯着蝶生，看他上蹿下跳讨人嫌…
原来自己平时都这样？
不，自己才不讨嫌，一定是蝶生演的浮夸了。
一个小戏子，哪里能演出他的精华了？
不过是东施效颦罢了。
哼…
…
大胡子将众人聚集在一起，他说：“严大夫是被人从背后一刀毙命，之后这人又剁了他的手。”
母女中的女儿似乎吓坏了，忍不住低声哭了起来。
“这可怎么办啊？”
她哭的楚楚可怜，然而没有人在意她，大家只觉得烦。
“凶手一定在我们九个人之中。”大胡子肯定的说完，眼神凌厉的扫过众人。
母女两个不像正经人，货郎默默站在楼梯口鬼鬼祟祟的。
书生冷漠的看着这一切，那两个商人正冷冷的往这边看，严大夫的徒弟却还在的哭…
大胡子舒了口气：“凶手混在我们之中，对大家都有危险，我建议大家一起去找看看能不能找到凶器和严大夫的手。”
两个商人对视一眼，似乎有顾虑，货郎也说：“我不同意，我的货物金贵，你们不能随便碰。”
“什么货物这么金贵？”蝶生不服气。
其他人也看货郎，货郎冷着脸说：“总之，搜我的房间可以，就是不能动我的货物，不然别怪我不客气。”
众人对视一眼，怀疑的矛头都在货郎身上。
不让搜…
莫不是凶器和大夫的手就在他的货物里藏着？
很有可能。
货郎显然也意识到众人的眼神和怀疑了，他表情纠结且狰狞。
“反正就是不许搜。”
货郎的反应更加可疑了，他后退一步：“你们这么看我做什么？我又不是凶手…”
然而没有人相信。
大胡子说：“山庄死了人，如今大家都被困住下不去，凶手就在我们之中…每个人都得检查。”
他算是直接下了命令。
而且因为货郎的可疑反应，众人首选就去他的房间，货郎想阻止，可他也怕大胡子的刀。
大家不顾他的反对打开了他的货物。
然后所有人都愣住了。
货郎的担子里都是女人的贴身衣物，大的小的，新的旧的，显然来自不同的女人。
母女中那个妇人鄙夷道：“…居然偷女人的衣服，真不要脸。”
货郎抬头恶狠狠的瞪着她：“你又是什么正经人，别以为我不知道你们是干什么的两个婊子…”
妇人怒道：“你自己做出不要脸的事还不许人说了。”
众人也全都在谴责货郎。
货郎寡不敌众，只能低着头一句话不说。
“不用找了，我看凶手就是他。”蝶生看向货郎，像个搅屎棍一样搅和。
货郎这下忍不了了。
“我说了不是我，我和那个大夫都不认识，我杀他做什么？”
“那谁知道？”蝶生欠欠的说。
货郎都快气死了。
“你冤枉人。”
“我可没有…”
两个人吵了起来，周围人神色各异，还是书生站出来说：“几件衣服而已，不能证明他是凶手，还是再找找。”
于是众人又开始找。
结果就是，每个人房间里都有可疑的东西。
母女两个人住了两间房，女儿的房间里还有一些说不得的小工具，皮鞭啊，小刀啊，蜡烛啊什么的。
她解释，这都是她个人的爱好，而且这样的小刀根本杀不了人。
大家看她的眼神就有点怪。
妇人的房间则有个钱袋子，严大夫徒弟认出那是严大夫的，妇人则说是捡到的。
然而众人似乎都不相信，好在没在她屋子里发现凶器……
两个生意人房间则有带血的衣服，他们说是在外面受了伤。
大胡子检查了一下，他们身上确实有个新鲜的伤口，只是这伤口是之前受的，还是后来他们自己弄的，就不得而知了。
书生的房间里没什么东西，整齐又干净，可包袱里却有一张文书，蝶生看了一眼，这是让书生某地赴任的。
“曲县令？”蝶生看书生：“可以呀。”
众人看书生的眼神也多了几分敬畏。
而书生却只是点点头，似乎并不在意。
大胡子的房间就一些生活用品，而蝶生因为是从家里跑出来的，他没有行李，也没有任何可疑的东西，为此他可得意了。
“我就说我没问题。”
没人理他。
…
台下的姜旗峰“…”
不，这不是我。
我没有这么讨人嫌！
…
众人最后来到了死去严大夫的房间，严大夫也不和徒弟一起睡。
他的房间和大家的布局很像，没有什么特别的，可严大夫徒弟惊呼一声：“师父的药箱被人打开了。”
蝶生下意识反驳：“别胡说啊，我们可没碰你师父的药箱。”
“我知道，师父对药箱很在意，每晚都会整理整齐，可你们看，现在药箱乱了，一定是有人打开了药箱，拿走了什么东西。”
众人都凑过来看。
大胡子问严大夫徒弟：“丢了什么？”
徒弟规整了半晌，忽然大声道：“砒霜没了…”
众人“…”
“这么说，是有人想要偷走砒霜，然后被严大夫发现了杀人灭口？”蝶生煞有其事的说。
画面定格在众人的脸上，每一个人似乎都有小心思，都隐藏了什么秘密。
戏班子显然也下了功夫，让每个人看起来都有一半是在阴影中的，这样就显的格外的阴沉。
看起来谁都有嫌疑。
货郎是偷女人衣服的变态。
母女两个看似是良家妇人，背地里却做皮肉生意。
两个商人有带血的衣服。
而严大夫徒弟是最有可能接近严大夫并且偷走砒霜的，因为只有他知道严大夫的药箱里有砒霜。
看似没问题的书生，他就真的没问题吗？
原则上捕快不许留胡须，可大胡子却满脸胡须，他真的是捕快吗？
还有蝶生，这个纨绔少爷，有钱人家的少爷为什么一个人跑来这种鬼地方？身边还没个随从？
----------------------------------------


第683章
幕布缓缓的拉上了。
这让刚刚进入状态的众人抓心挠肺的难受。
这到底谁是凶手？
怎么就完了呢？
这戏班子是怎么回事，和尹在水学的吗？
大家都很生气。
嚷嚷着要戏班子退钱，不然就赶紧把结局演了。
退钱是不可能退钱的。
孟青云站在台上对众人表达了歉意，并且表示新的部分正在排练，十天后会再次上演暴风雪山庄的第二场。
不过，在这十天期间，戏园子也会每天下午上演暴风雪山庄第一场。
“奸商啊……你们比尹在水还要奸。”有人忍不住怒吼。
姜旗峰第一个不同意了，转头恶狠狠的瞪着那个人：“不要让我听到你骂尹在水。”
那人刚想反驳，可是看到姜旗峰这个混世魔王，就不敢说话了。
顿了顿这个人忍不住盯着姜旗峰看了一眼，他怎么觉得蝶生演的这个纨绔少爷这么像姜旗峰？
“看什么？”姜旗峰喊了一句。
真的好像…
那人赶紧低下头。
姜旗峰被这个剧彻底的吸引了，他之前看排练和现场看正式的完全不同。
暴风雪山庄在京城再一次引起了轰动。
有人说，这下好了，终于有人能超过尹在水编出这么好的本子了，虽然不知道后续剧情如何，却也足够新颖，看起来也十分精彩。
可是更多的人认为这个本子就是尹在水写的。
首先，彩月班本来就是演尹在水话本子出名的，后来也一直吃着尹在水的红利，可是如今忽然就转了风格。
如果不是尹在水，也想不出别人能写出这样风格的东西，还让彩月班放着好好的尹在水的话本子不演了，演这个。
当天，孟青云出银子请众人吃饭，许宁没去，裴濯来接她，她和康佳告别后和裴濯迎着夜色回家。
春日的风实在是温和舒服，许宁觉得自从来京城之后，很少有这样惬意的时候了。
裴濯忽然说：“我今天查到了一些刘清平的事。”
刘清平出身怀远县刘家，刘家是当地的名门望族，朝中有几个官员就是刘家的人。
他之所以如此目无法纪，靠的就是这些人。
“我让严咏寒查了查，刘家贪赃枉法，骄奢淫逸，欺男霸女，草菅人命，是怀远一代的恶霸土皇帝，而户部侍郎刘大人就是刘家的。”
许宁皱眉：“这么说来，这刘家人不好除掉。”
裴濯笑了，有点得意：“如果我还在翰林院，那就不太好处理，可我在内阁，折子可以直接递上去，只要叶子玉那边办好了事，我再联合严咏寒一起……”
他冷笑：“刘家的户口都给他销没了。”
裴濯这话不是简单的说说，他有十足的把握。
许宁闻言也惊讶了一瞬：“内阁权力这么大？”
裴濯摇头：“内阁权力是大，可是这件事还是要皇上去办。”
裴濯的意思是，皇帝和张明启已经快到了你死我活的地步，他只需要利用皇帝对世家的厌恶和想收拾张明启的心情，将这件事查出来，然后压下去，皇帝的探子，那个在内阁一起升上来的王大人一定会看见。
到时候皇帝为了给张明启一个教训，就会动手对付刘家。
无论是户部刘侍郎，还是知府的刘大人，拔出萝卜带出泥的，刘家做的那些事都瞒不住，他们死定了。
许宁听后点点头，同时又有点担心：“你这么利用皇帝和张明启，万一他们发现了……”
“这不用担心。”裴濯挡箭牌都选好了。
“四皇子不是在户部么？他现在急于做出点成绩来，这正是个好机会。”
这是个一举两得的好事，既让四皇子做出成绩，还能让裴濯完美隐身，也能给宁家报仇。
裴濯这话说的眉飞色舞，看起来因为解决了这件事十分高兴。
许宁当然也高兴，裴濯果然还是那个裴濯。
他很聪明，蛰伏的时候像只柔弱的小猫咪，看起来很无害，可一旦露出獠牙，就是要命的时候了。
暴风雪山庄的事，吉祥书斋也很快知道了。
蔺怀瑜没什么反应，小侯爷一看就知道是许宁的风格，为此他和苏掌柜一起去彩月班看戏，看过之后，苏清肯定道：“没错了，是尹在水的风格，她曾经讲过一个鬼故事，可吓人了，和这个风格差不多。”
小侯爷到是没看过，不过他也基本可以肯定是许宁。
许宁果然还是许宁啊，不管干什么都能做出新意。
而且，不知道是不是许宁不在的关系，大周报和娱乐报的销量明显的减少了不少
吉祥书斋的人也都半死不活的，好像是被抽走了精气神。
也是，大家之所以来，就是冲着尹在水的名头，如今尹在水都不在了，大家可不就心浮气躁的。
尤其是徐夫人，她是真冲许宁来的，如今许宁走了……
不行，她还得去找许宁。
----------------------------------------


第684章
徐夫人雷厉风行，结果一出门就遇到了一个人。
徐老爷也不知道怎么就转到了这里。
人都活一张皮，他成了全京城人的笑柄后就很少出门了，儿子也不待见他。
到是有他的小妾整日陪着，可人么，吃饱了穿暖了，就要开始整幺蛾子的。
美妾看多了也就那么回事。
徐老爷和小妾整日待着，渐渐的也就腻了。
这些天出门到是也没那么多人说徐家的事了，毕竟京城的人这么多，谁有空整日盯着一只老绿毛龟看呢。
他转悠了一圈，被京城这些新鲜事吸引，可这些事无一例外都和吉祥书斋有关系。
吉祥书斋……
徐老爷对这个地方及其的痛恨厌恶，自己今天的这一切都是被那篇文章所害。
他不知不觉就走到了这里，然后和出门的徐夫人不期而遇。
徐老爷差点没认出徐夫人。
他记忆里的徐夫人刻薄尖酸脾气大，还总是阴阳怪气他，而此时的徐夫人干练自信，走路带风，穿衣服的风格也完全变了，整个人容光焕发，魅力十足。
她瞥了一眼徐老爷，话都没说，就上了马车，很快马屁股都看不见了。
徐老爷转头问身边的小厮：“她……她看见我了吧？”
“是。”
“既然看见了，怎么不过来打招呼。”徐老爷心怦怦跳，他第一次发现自己的妻子居然还可以这样…有魅力。
小厮想翻白眼。
真的。
他觉得徐老爷没有自知之明，人家夫人都和他和离了，他到底知不知道什么叫和离？
不给他一砖头都是有涵养了，还和他打招呼？
徐老爷这些日子和小妾在一起就是吃了睡睡了吃，人看着没精神，还胖，瞧着比夫人老了十多岁，当夫人多稀罕他吗？
而且小厮听府里下人说，夫人早就从什么春楼买了几个年轻的小公子，人家日子美着呢，谁稀罕看老男人脸色啊……
不怪小厮怨气大，以前夫人当家，大家除了领工钱不说，逢年过节的还有福利，夫人也大方，有时候难办的事，就会额外补贴他们，大家日子过的都不错。
不像现在，这个讨吃货女人到底登不上台面。连下人的银子都克扣，平时要求也高，还总喜欢在府里下人们面前炫耀……
他的天呀……
还是第一次看见在下人面前炫耀的主子。
最虽然妾也不算正经主子。
疯了吧……
现在出门一提是徐家的人，人家都快笑掉大牙了……
“岂有此理。”徐老爷还是对徐夫人的态度耿耿于怀，气急败坏的说了一句，转身气呼呼的回家了
小厮“……”
真无语啊，他要是夫人的陪嫁就好了，听说当初跟着夫人的人，现在日子过的可舒心了…
…
徐夫人说来就来，她喝着茶，感慨：“还是和你在一起自在。”
许宁问：“怎么？吉祥书斋待着不舒服吗？”
徐夫人放下茶杯叹了口气：“不是不舒服，是总觉得缺了点什么。”
其实就是缺了许宁，大家的心就散了。
许宁觉得徐夫人和苏掌柜想的还挺相似。
他们都有能力，就是缺了点自信。
许宁也不好说什么安慰的话，她只是告诉徐夫人，天下没有不散的宴席。
徐夫人本身就很优秀，她是个独立的个体，不需要依附依靠着许宁也能闯出自己的一番天地。
徐夫人很认真的点点头。
“我会好好考虑考虑，无论如何，谢谢你许宁。”
如果没有许宁，徐夫人不敢迈出第一步。
她笑着说：“今天我看见徐浩了，他现在完全是个糟老头子了，我忽然觉得以前的一切就真的释然了。”
年轻时候喜欢是真的喜欢，后来不喜欢也是真的不喜欢
怎么说呢，没有什么后悔不后悔的，喜怒哀乐都是人生。
徐夫人问：“暴风雪山庄……”
许宁眨了眨眼：“是我写的，我想尝试一种新的方式。”
吉祥书斋不是能垄断吗，许宁想另辟蹊径，她就不信了，没了吉祥书斋，她还没办法立足了。
徐夫人再一次赞叹许宁的才华，如果眼前都是绝路，许宁就能挖个地洞出来。
徐夫人下午就去看了重新演的暴风雪山庄，不得不说，实在是精彩，虽然不知道后续剧情，可是根据尹在水的风格，绝对又是反转反转。
京城的其他人显然也是这么认为的，为此赌坊还开了赌，除了死去的严大夫，大家都在猜谁是凶手。
这个赌局很有意思。
小侯爷对徐夫人说：“别的赌局是在不知道结果情况下，可是这个…只要许宁想，她可以让任何人成为赢家。”
这是一种很恐怖的现象。
徐夫人一惊，她没想这么远，只是路过的时候一时兴起去下了一注。
“你压了谁？”小侯爷好奇的问。
徐夫人说：“我压了那个书生。”
小侯爷不明白：“为什么是他？”
徐夫人到是很诚恳：“因为他最俊。”
其他人一看就像是打酱油的，只有孟青云相貌英俊，还是个读书人，妥妥的男主风…
小侯爷不太理解，他感觉自己不了解女人。
就凭一张脸就愿意为一个男人花钱？
她了解那个男人吗？
“蝶生也好看，你怎么不选？”小侯爷好奇的问。
“蝶生不行，看着太小跟我儿子似的。”
小侯爷哈哈大笑：“我知道你郊外的庄子漂亮的小公子不少…”
确实有几个…
徐夫人喝了一口茶，才不会告诉他。
让他好奇去吧。
----------------------------------------


第685章
徐夫人确实买了几个小公子。
但不是外界传言的那样，她养小白脸。
说起来这事和徐老爷也有关系，当时虽然和离了，可是这么多年感情，徐夫人心里还是不舒服。
很不舒服。
过去的无数年里她也曾问过自己，难道自己真的很差？不然为什么丈夫要这么对她？
于是她买了几个年轻小公子相处了一段时间，再代入徐老爷，她想看看年轻人是不是真的那么好。
事实证明，年轻人确实很好。
他们漂亮，乖顺，有活力…
徐夫人一开始觉得挺新鲜，可时间长了就觉得索然无味，什么都提不起兴致。
这些人和她的儿子一样大，徐夫人和他们相处总是带入母亲的角色。
于是徐夫人想，徐浩和她是不一样的。
他变心了。
不对，或许他一开始他就不是诚心的。
他对她有喜欢，那他的喜欢可以分成很多份，分给很多人。
到了这个年纪，徐夫人终于看开了，她送那些小公子们去自己的铺子里，给他们一份正经营生。
如今，她可以最任何自己想做的事，活的自由自在。
小侯爷也叫上苏掌柜去下注。
苏掌柜犹豫不决，于是问小侯爷：“你觉得谁是凶手？”
小侯爷看了看赌坊的下注，每个人都有。
有人认为两个商人的血衣蹊跷。
有人认为严大夫徒弟可疑…
还有人认为母女不对劲…
众说纷纭。
小侯爷也难以决定，于是他压了蝶生。
苏掌柜一愣：“啊？”
他觉得蝶生看起来最正常。
“是有什么缘由吗？”
小侯爷说：“没有啊，我就是觉得，根据尹在水的风格，看起来最不可能是凶手的那个人就是凶手。”
苏掌柜闻言点点头，目前的线索太少了，要说谁是凶手还真是分析不出来。
于是…
他压了大胡子。
“能把人的手剁下来一定需要很大的力气，大胡子身强体壮，而且捕快不能蓄须，说不定他是假捕快。”
小侯爷赞同的点点头，苏掌柜说的也很有道理。
具体的，还要暴风雪山庄第二场再看看。
许宁这些天都很忙，她要去盯着彩月班，一旦发现哪里不合理就要改。
彩月班的人也十分紧绷，上午要排练第二场的戏，下午还有继续演第一场。
可是没人有怨言。
因为好处的是实打实的。
这些天暴风雪山庄很火，戏院每天人满为患，还加了不少临时的座位，一票难求。
他们都想成“角儿”，以前是因为自身条件不行，只能作配，现在不同了，他们戏份很重，偶尔出门都有人认出他们来。
大家心理得到了很大的满足，而且最最重要的是，到手的钱多了。
实实在在的银子拿到手，一切怨言，不满，劳累都消失了。
许宁觉得孟青云确实是个不错的领导，好处现场给，也不画大饼，大家拼死累活的不就是为了这点窝囊费么。
至于凶手是谁，其实大家也不知道，许宁让他们怎么演，他们就怎么演。
这天，许宁没来，她答应了姜旗峰参加他的生辰宴，裴濯也来了，可姜旗峰瞎了一只眼，剩下的那只只看得到许宁。
“许宁，你终于来了，我等你好久了。”
姜旗峰很高兴。
裴濯很不高兴。
他说：“姜公子，你这样直呼我夫人闺名很冒昧。”
姜旗峰笑着对许宁说：“我家园子里的花开了，你喜欢花不？喜欢都摘了去。”
裴濯“…”
忠勇伯府的人都看不下去了，他们觉得少爷的胡闹简直是没有底线的。
你喜欢别人夫人可以，可你在人家丈夫面前能不能稍微收敛一点？
他们都怕裴濯打死姜旗峰。
许宁也有点不自在，好在忠勇伯的下人使眼色，将他们请了进去。
姜旗峰年纪不算小了，忠勇伯夫人办这次宴会就是为了给他寻个好亲事，为此还请了不少京中贵女。
然后她就听到下人们说姜旗峰被一个有夫之妇迷住了，正缠着人家…
忠勇伯夫人一听就怒了。
这个不成器的混账！！
还有那个有夫之妇，这种场合来干什么？想来也是个狐狸精，迷惑了她儿子。
她儿子年纪轻轻懂什么？
忠勇伯夫人怒气冲冲来问罪，结果刚去花园就看见姜旗峰像条哈巴狗一样围在一个女人身边，脸上还挂着谄媚的笑。
女人身边站着个特别英俊的男人，一看人家关系就很亲密，这样更显得姜旗峰很猥琐，很可笑。
是的，猥琐，可笑。
忠勇伯夫人沉默了。
“那个男的是谁？”她问身边的丫鬟。
丫鬟说：“那是内阁的裴濯裴大人，旁边是他的夫人。”
忠勇伯夫人皱眉，脑子空白了一瞬。
“怎么刚刚不说？”她看丫鬟。
既然人家有丈夫跟着，就不是那种关系，而且就算有人心怀不轨也是她家儿子。
丫鬟委屈，她刚说了呀，有夫之妇，夫，妇，这不是交代的很清楚么…
----------------------------------------


第686章
忠勇伯夫人是百年世家大族养出来的贵族小姐，见识，涵养都不一般。
她没有怪许宁的意思，只是觉得自己儿子很丢人。
可他这么做为什么？
忠勇伯夫人又看裴濯，早就听家里人听说，这一次内阁进了一位裴大人，是当年的探花郎，学识自然是不错的。
可是探花不少，有学识的更多，能进内阁的能有几个？
科举看的是学识，做官看的可是门路。
像两位王大人，王宁之是天子近臣，当年的状元郎，也是熬了几年才慢慢的进了内阁。
至于现在的王大人，他可是在翰林院熬了很多年才有了这么个机会。
内阁一个萝卜一个坑，权力，裴濯这么一个名不见经传的人居然进去了，还跟着张明启…
在调查了裴濯的身份背景之后，好多人都怀疑裴濯是张明启的私生子，不然这一切都解释不通。
而裴濯今天居然来参加自己儿子的生辰宴会…这就有点奇怪，更奇怪的姜旗峰这个蠢瓜不和裴濯搞好关系，到底缠着人家的夫人做什么？
没看到裴濯的脸色已经黑如锅底了吗？
“旗峰。”忠勇伯夫人叫了一声。
许宁转头，就看见一个打扮雍容华贵的夫人走过来。
没见过本人是很难形容的她的。
相貌自然是一等一，看人自带三分笑，给人的感觉跟王熙凤似的，不太好形容。
姜旗峰听到母亲叫他，瞬间紧绷了一下，似乎很怕姜夫人。
“外面都在找你呢，你在这缠着客人做什么？”姜夫人笑着对许宁点点头又问姜旗峰。
姜旗峰完全不理会母亲话里的其他意思，只是说：“许宁比较重要。”
姜夫人听着他这不着调的混账话都快气笑了，她忍了忍皱眉道：“混账，平日里我都是这么教你的？”
姜旗峰显然害怕母亲，他不情不愿的说：“娘，我带裴夫人来看看花有什么问题。”
说完，他手快的将最大最好看那朵摘了递到许宁手里：“这花可好闻，你闻闻。”
许宁“…”
姜夫人觉得自己当年生孩子的时候，可能把孩子丢了，胎盘养大了…
不然养不出这种奇葩。
“裴夫人见谅，小儿顽劣。”姜夫人先道歉，许宁本来有点尴尬，现在更尴尬了。
“姜公子性子真诚，很难能可贵。”许宁客套的说。
姜旗峰这下高兴了。
“原来我在你眼里就是这样的…”
眼看他越说越离谱，姜夫人及时打住，耐着性子说：“旗峰，裴大人第一次来，你带他去男宾那转转。”
于是姜旗峰不情不愿的将裴濯带出了后花园，指了指旁边一条小路。
“从那边走就到了。”说完就要走，裴濯揪着他衣服：“别着急走呀。”
“你想干什么？”姜旗峰面对裴濯可就没有那么客气了，他不悦：“我还有事…”
裴濯眯了眯眼，冷冷道：“说，你干什么忽然缠着许宁？”
姜旗峰嘴硬：”我没有。”
裴濯冷笑：“你当我瞎了，你再不说我就把你扔池塘去。”
姜旗峰不会水，闻言有些害怕。却还是硬着头皮说：“我知道了许宁的秘密。”
许宁的秘密…
裴濯略一思索就明白了。
姜旗峰知道许宁是尹在水了。
倒是不怕人知道，就是好奇他怎么知道的？
姜旗峰于是就把他怎么猜到的说了一遍。
裴濯居然有点佩服。
这纨绔也不完全是猪脑子。
他放开了姜旗峰。
姜旗峰恶狠狠的盯着裴濯，一想到裴濯是许宁的相公，他就觉得生气。
好生气。
他居然能娶到许宁。
姓裴的除了一张小白脸还有什么？”
“还有锦鲤。”姜夫人笑着说：”咱们园子里还有锦鲤。”
许宁知道…
大户人家家里都有锦鲤。
之前去张家就看见了胖的像猪一样的锦鲤，结果到了忠勇伯府看见的鱼也一样胖。
姜夫人说：“总有人顺手喂，裴夫人见笑了。”
许宁不想做个扫兴的人。
可是看着一只只胖的几乎要撑死的鱼，她忽然想到了从前她和裴濯食不果腹的日子。
就是现在，那些普通人底层人活的都不如这池塘里的一条鱼。
难怪古人写诗，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
不过也只是感慨一下，贫富差距哪一个时代都有，忠勇伯府人家当年也是跟着太祖打天下，实打实自己挣出来的这份家业。
前人栽树，后人乘凉，也没毛病。
许宁这么想完，姜夫人已经带着她到了会客的地方，这是一座小楼，许宁听说过，初代忠勇伯看上了一个姑娘，人家不同意，他就强取豪夺将人带来，还建了这么个小楼将人关了起来。
然而这可怕的强制爱，到了外人口中就成了初代忠勇伯是个痴情种，后来还被传为了佳话。
简直让人无法理解。
“裴夫人仔细脚下。”随行的丫鬟提醒，许宁小心的上楼，她穿着长裙子，上这种楼梯确实需要小心一点。
观仙楼总共五层，这是许宁穿越过来后难得看见的高楼，楼上修缮的不错，风景雅致，姜夫人有事先走，许宁就一口气上了五层。
登高望远，心境十分不同。
她还看到了几个熟人，比如建安侯府陈家的几位小姐，比如多日未见的安小姐…
安小姐也没想到会在这遇到许宁。
这场宴会大家心知肚明是被姜旗峰选媳妇的。
真是可笑了，一个男人过生日，他们这些未出阁的姑娘来参加，这算是怎么回事？
可碍于忠勇伯的权势，他们又不得不来。
只是…
许宁已经成亲了，她又来做什么？
安小姐朝许宁走了过来。
----------------------------------------


第687章
“安小姐。”许宁打了个招呼。
她对安小姐这个人观感很复杂。
安小姐喜欢赵如意，这个许宁知道。
可她没有反抗家族的决心和勇气。
当然了，如果许宁是安小姐父母，或许也不会同意女儿嫁给一个门不当户不对的人。
谁都没有错，只能说两个人没有缘分。
安小姐憔悴了一些，她笑着说：“好久不见，想不到你也来参加姜公子的生辰宴。”
许宁看出她的疑惑，解释：“我和裴濯一起来的。”
安小姐了然，看似不经意的问：“赵如意还好吗？我看到他上娱乐报了。”
许宁表示很好。
她也有段时间没见赵如意了，他近些天一直很忙。
安小姐没再继续这个话题，而是提起了观仙楼，她说：“其实这楼一开始叫关仙楼，据说初代忠勇伯很喜欢那个女子，可不顾别人的感受的爱是爱吗？”
这个话题就沉重了。
于是许宁问：“初代忠勇伯夫人是那个被关起来的女子吗？”
安小姐摇头：“不是，是个世家小姐吧？”
许宁又问：“那姜家这些后人是忠勇伯夫人生的还是那个“仙女”生的？”
“忠勇伯夫人，据说那个“仙女”家世不好，没资格生孩子，而且郁郁寡欢没多久就去世了。”
许宁就笑了：“初代忠勇伯这么喜欢那“仙女”为什么不反抗家族娶“仙女”为妻？”
“他还是初代忠勇伯，家里就算是管着，也不太能管的动他吧？”
安小姐点头，好像是这么回事。
许宁又说：“还有，他这么喜欢那个“仙女”也没耽误他和别的女人上床生孩子…”
安小姐“…”
话是这么说没错…
许宁言辞犀利：“那我就觉得他有点恶心人了，既然喜欢一个人又没有勇气给爱人名分，保障，嘴上说着不喜欢自己夫人，却贪恋人家家世，还娶了人家生了孩子，然后又把别的女人接回家，他倒是有了深情的人设，只可怜了两个女人，一个不得自由被人唾弃，一个没有丈夫，被外人笑话。”
安小姐“…”
她忽然觉得初代忠勇伯的爱情故事一点都不感人了…
所以她刚刚伤春悲秋个什么劲？为一个道貌岸然的渣男？
“许宁，你说的…”
“很有道理。”
说话的是个年轻的声音，许宁回头，发现是个不认识的姑娘，她笑着走过来，自我介绍：“我叫姜嫣，是忠勇伯府二小姐。”
“姜二小姐。”
姜二小姐看着许宁，：“你是谁啊？以前没见过？”
许宁自我介绍了一下。
“原来是探花郎夫人。”姜二小姐问：“如果探花郎带一个女人回来说是真爱，裴夫人会让位吗？”
面对这么冒昧的问题，许宁一点都不惊讶，她说：“会啊，男人多的是。”
姜二小姐笑了起来：“裴夫人，我很喜欢你。”
许宁“…”
她觉得忠勇伯家的人，似乎都比较直接且热烈。
姜二小姐说：“我在祖母身边长大，我祖母嫁进来的时候，初代忠勇伯夫人还活着，祖母说她很温柔，像水一样。”
水是一个很多元的词。
用水形容一个女人，可以说她寡淡，可以说她柔情似水，她温柔…
许宁大概可以想象出这是个什么样的女人。
“有水的时候不觉得有什么，因为太寡淡太平常，可一旦没了水，人是没办法活下去的。”姜二小姐有些感慨：“她活着的时候，家里人都不怎么在意，尤其是她的丈夫，更是嫌弃的要命，可她死后，我那个曾曾祖父不到半年也跟着去了。”
姜二小姐说：“不过曾曾祖母曾留下遗言，她死后绝不和曾曾祖父合葬，可她的这点心愿似乎有些“大逆不道”了，姜家的后人还是把他们葬在了一起。”
安小姐问：“那…那个仙女呢？她没和初代忠勇伯合葬吗？”
姜二小姐笑了起来：“这就是男人的可笑之处了，以前他可宝贝那女人了，后来那女人死后，他每年忌日都把自己关观仙楼悼念，我曾曾祖母有一次不小心撕坏了那女子写过的一张纸条，都被曾曾祖父一顿训斥，可曾曾祖母死后，他好像忽然发现谁才是真爱，那女子的墓地都没去过一次，死之前的心愿都是一定要和曾曾祖母葬一起，说如果有下辈子，定要好好补偿曾曾祖母…”
姜二小姐摇摇头：“真是可笑又虚伪，还平白脏了他人轮回路。”
许宁“…”
安小姐“…”
----------------------------------------


第688章
看得出姜二小姐是个豪爽不羁的人，她见许安二人脸色各异，笑道：“这事不是秘密，大家族的人都知道。”
安小姐感慨：“人都是在失去后才知道珍惜。”
姜二小姐又笑了下：“或许吧。”
三个人站在楼上看风景，看了一会儿，姜二小姐提议下去吃点东西。
安小姐一直有点魂不守舍，姜二小姐倒是多言，和许宁说了好多话，许宁偶然会接上几句。
姜二小姐说：“这种宴会最无聊了，这些小姐们碍于我家的面子不敢不来，其实背地里都瞧不上姜旗峰，指不定背后怎么骂他呢。”
许宁“…”
二小姐，你这样说自己弟弟真的好吗？
姜二小姐又说了一会儿就被人叫走了，只留下许宁和安小姐。
安小姐叹了口气说：“姜二小姐和夫君也是青梅竹马两情相悦，可成亲没多久，姜二小姐就发现她夫君在外面养了个外室，那外室还怀了身孕，闹到了二小姐跟前，二小姐一怒之下把她夫君打了，回了娘家。”
这些是前些天发生的，传的挺厉害，大家族的人都知道了。
人人都在谴责二小姐心狠手辣嚣张跋扈，居然敢打自己的相公，简直无法无天。
至于丈夫养外室…
这都不算什么。
好像大家都默认了，男人都这样，总是会犯错？只要你还是正头夫人，你就什么都可以忍。
许宁觉得姜二小姐不是会忍气吞声的人。
“她是想和离吗？”许宁问。
安小姐十分惊讶：“和离？”
许宁点头。
作为一个现代人遇到这种事第一时间想的就是能过过不能过离。
可是古代人不一样，和离之后，男人没什么影响，照样可以娶妻生子，这个社会对男人好像格外的宽容。
可是女人不一样。
要面对的事很多。
娘家不会要一个和离的出嫁女，那会让整个家族抬不起头来，影响娘家声誉。
外界的流言蜚语也能逼死一个人。
徐夫人是个例，正好遇上娱乐报将这件事的影响扩大了，而且当时大家关注的多是徐老爷那个小妾生的儿子是不是徐老爷的。
反而对徐夫人和离的事，大家都没怎么关注。
“和离要考虑的太多了。”安小姐无奈的叹了口气，只恨自己，不是个男人。
许宁若有所思。
她觉得女性权益的问题一直都在，可是封建社会，显然对女性要求更加严苛。
这个话题沉重了，安小姐说了几句就不说了，她抓了一把鱼食全都丢进了池塘。
许宁“…”
鱼的命也是命啊…
而裴濯这边气氛就欢快多了。
姜旗峰的生辰宴请的都是和他一样的纨绔公子二世祖。
比如建安侯府本家的陈五公子，比如张家张四公子，比如齐家的齐公子等等…
这些人共同点十分清晰，就是纨绔。
正经人一个没有。
所以裴濯这位内阁大臣一来，就好像…就好像是体制内的高层出现在一群二世祖的酒会，超级学霸不在教室刷题跑去黑网吧和学渣上网一样让人觉得意外，离谱，甚至是格格不入。
陈五公子挤眉弄眼的问姜旗峰：“你干什么呢？怎么请到这人的？”
陈五公子摸着下巴感慨：“长的真是不错，去青楼挂牌至少五十两起…”
旁边的张四公子嗤笑：“这种人就是假清高，能攀上我们家，指不定用了什么手段，如今出现在旗峰的生辰宴上，可见此人是个沽名钓誉为了目的不择手段的人。”
陈五公子惊呆了：“张思，你可以呀，用了这么多成语。”
张思一脸得意：“那是，兄弟当年在学堂也是常被先生夸奖的。”
陈五公子大笑：“那你当年怎么没考个功名？”
“功名利禄都是给穷书生和外地的土包子准备的，咱们兄弟日子逍遥自在，谁想当官啊。”
众人嘻嘻哈哈笑个不停。
姜旗峰忍无可忍：“你们都闭嘴，我请的是裴濯夫人。”
陈五公子的笑容都凝固了一瞬。
“？”
“你干什么请人家夫人，难道你…”陈五公子心想，真是看不出来啊，原来姜旗峰喜欢人妻…
他龌龊的想法还没想完，就听见姜旗峰说：“暴风雪山庄的本子就是裴夫人写的。”
一瞬间，人群安静了。
半晌，陈五公子才看着姜旗峰，不可置信的问：“你…你说什么？”
姜旗峰懒得理他了。
“不可能。”陈五公子说：“怎么可能是个女的写的？”
他爱看戏，看过暴风雪山庄，十分着迷。
“怎么不可能？”姜旗峰反问。
其他人说不出什么来，但是，大家认为姜旗峰可能在胡说八道。
至于那个本子！
或许是内阁大臣写的呢？
然后由夫人去送本子，结果姜旗峰看到了，就以为是裴夫人写的。
姜旗峰真是个呆瓜，这都想不明白。
陈五公子一脸得意。
其他人若有所思。
裴濯坐在这就跟看戏一样，他先是看见这些纨绔公子们小声说着话，不时的还要笑几声，然后打量自己几眼…
裴濯很无语，然而他无语了没一会儿，众人就又用另一种奇怪的眼神看他。
又过了没多久，几个小纨绔凑到他跟前，开始和他探讨关于如何写好一篇文章的事。
裴濯沉默了。
他忽然觉得自己可能误会了这些纨绔公子。
他们也是很爱学习，求知欲居然也这么强…
----------------------------------------


第689章
终于到了暴风雪山庄第二场演出的日子。
票早就卖完了，有人花高价从别人手里抢票。
因为姜二小姐一直在家憋闷难受，姜旗峰抢多了票，给了他姐姐一张。
姜二小姐不想在家里听人唠叨，就跟着来了。
结果被眼前的场景吓了一跳：“有没有搞错？怎么这么多人？”
那当然是没搞错，就是这么多人，姜旗峰找到了自己的位置坐好，等演出的时候，他闲着也是闲着于是决定把第一场的内容给姜二小姐讲一遍，免得她看不懂第二场，那自己的票不就浪费了吗？
姜旗峰讲故事的能力还是很厉害的，很快就讲了个差不多。
姜二小姐也来了点兴趣，还是思考谁是凶手。
“你认为呢？”她问自己的弟弟。
姜旗峰认真思索片刻说：“我觉得那两个商人可疑，我看他们根本不是商人，而是劫匪假扮的…”
如果真是这样，那这客栈的人就危险了，就只有一个大胡子看起来比较靠谱能对抗强盗…
“你为什么不怀疑大胡子？”姜二小姐问。
姜旗峰直接说：“现在大家都在讨论捕快可不可以留胡子，可我觉得大胡子的胡子假的太明显了，没准他是为了抓强盗或者什么别的原因故意安的假胡子迷惑敌人的。”
这个说法倒是也有道理。
姜二小姐没看过戏，也没见过这几个人，所以她也没有直观的感受，暂时还没有怀疑对象。
直到戏正式开始。
依旧是风声，呼呼的很大的风声，接着台上落下一团团像是白雪的棉絮，气氛烘托出来的时候，又是一声惨叫，接着幕布缓缓打开。
这一次发现尸体的是中年妇人，她年纪大了起的早，听见外面咣当咣当的，像是有谁在敲门。
“谁啊大早上的。”中年妇人下意识骂了一声，走过去打开门…
这个场景搭建的十分巧妙，是以中年妇人的视角打开的，四周都用黑色的木板挡住，随着妇人走动，那木板被一点点搬开，然后…
中年妇人尖叫一声…
观众们都被吓了一跳，然后他们也看到了走廊窗户大开着，货郎的尸体挂在那，尸体已经硬了，被穿堂风吹动轻微的晃动着撞着门板，就像是有人在敲门一样…
妇人直接晕了过去。
…
姜二小姐紧紧的抓住了弟弟的胳膊。
“怎么…怎么是这样的？“
姜旗峰得意：“好看吧？”
“好…好看…”姜二小姐心想，这到底谁想出来的，好看是好看，也真的吓人啊。”
接着蝶生的声音传来：“这是又怎么了？大早上的还让不让小爷睡觉了。”
他不耐烦的出门，正要发脾气，看见走廊的尸体，吓的直接回了房间还关上了门。
这个反应让台下的人忍不住笑了出来。
姜二小姐看着一会儿又出来的蝶生，总觉得这个人有点熟悉，可是又想不起在哪里见过…
难道熟悉也只是一种感觉吗？
蝶生再次出来，扒拉开众人，走廊的窗户已经关上了，尸体也被放了下来。
大胡子检查一番，面容沉重道：“货郎的舌头被割掉了。”
众人都觉得后背冷飕飕的去。
“为什么要割掉他的舌头？”蝶生搅屎棍一样先开口发问。
商人甲不耐烦的说：“那谁知道？”
是啊谁知道。
大胡子却若有所思，他沉默半晌说：“这位小哥说的对，严大夫死之前被割了双手，如今货郎被割了舌头，或许这其中有什么意义？”
孟青云演的书生点点头，赞成了他的观点。
其他人根本没头绪，于是也没说什么。
一楼大厅有桌子，众人将桌子拼在一起，都围着坐了下来。
大胡子说：“我托个大，就先说几句。”
没人有意见。
大胡子的眼神扫过众人，看了看外面，最后又扫了眼被白布盖住的尸体才说：“昨天仓促，咱们都认为是山庄的人杀人，可这山庄里到底还有没有人谁也不知道，所以…”
他看着众人说：“咱们四人一队分开搜索，看看有没有什么线索，一个时辰后，大家在这里集合。”
他的提议合情合理，于是大胡子和商人甲，严大夫徒弟，中年妇人一组，书生和蝶生，那个年轻姑娘以及商人乙一组搜查。
幕布再次拉上…
众人也都跟着紧张的咽了咽口水。
等到幕布再次打开，八个人又坐在了一起。
可众人的脸色全都变了。
----------------------------------------


第690章
严大夫的尸体不见了。
昨天大家太害怕放在外面院子里了，可是今天他不见了。
“会不会被积雪埋了？”蝶生问。
大胡子说：“不可能，我们刚刚挖过了。”
他刚才带人搜寻的时候发现的。
周围没有脚印，昨晚下了一夜的大雪，脚印被覆盖了也正常。
货郎的尸体倒是还在…
大家下意识看了一眼被白布盖住的尸体，浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
“怎么办？”年轻姑娘忍不住捂着脸哭起来：“我们会不会死在这里？”
她的话让所有人都沉默了。
大家又看了看外面呼呼不停的风雪。
大胡子先开口：“大家不用怕，凶手鬼鬼祟祟，想必也不是什么厉害人物，咱们这么多人，难道还怕他不成？”
这话在这个时候如寒冬腊月点燃的一堆火，给了众人莫大的鼓励。
“是…是啊，咱们这么多人不怕。”中年妇人附和着给自己打气。
她说完，发现刚刚组队的另外四人都沉默了。
大胡子忽然想到，严大夫尸体是他们这一队发现的，他们几个脸色难看正常，可对面四人从刚刚开始就脸色阴沉，如丧考批…
这有点不对劲…
“你们…”
蝶生见大家不说话，他憋不住话一样先开口：“我们刚刚去了后院，后院的厨房里没有吃的，柴禾也没了。”
对面四人抬头看他，蝶生似乎很享受这种被人注视的感觉，他说：“也就是说，有人要困死我们，这是一场有预谋的谋杀。”
四周再次安静下来。
死一般安静…
…
姜二小姐眼珠子转了转，转头看自己的弟弟，姜旗峰感受到了，没好气的说：“看戏啊，看我干什么？我脸上有戏？”
姜二小姐眯了眯眼睛，试探的问：“你有没有发现这个娃娃脸漂漂亮小哥演的有点熟悉？”
姜旗峰“…”
“哪里熟悉了？你别胡说。”
姜二小姐捂着嘴笑了，姜旗峰红着脸别过头，看蝶生那个嘚瑟的得意劲，恨不得上去打他一顿。
自己平时才没有那么讨人嫌。
…
蝶生扫了一眼众人，见众人都不说话只直勾勾的看他，他硬着头皮不服气的说：“我说的不对吗？”
不是…
众人都觉得他说的对。
年轻姑娘再次低声哭了起来：“我们无冤无仇，到底是谁要害死我们…呜呜呜…”
“别他娘的哭了，烦死了。”
商人甲显然脾气暴躁，可年轻姑娘还是忍不住，他一拍桌子站起来：“老子说了，别他娘的哭了。”
蝶生皱眉：“你干什么对姑娘这么凶？”
“姑娘？”商人甲冷笑：“她就是个婊子。”
蝶生也怒了：“那也不用你说，我看你也不是什么好东西。”
“你这狗＊的小白脸，你说谁不是好东西？”
“说的就是你，怎么？你还想打我不成？”蝶生的硬气让姜旗峰都惊讶。
原来在尹在水眼里他是这样的人吗？
姜二小姐拍拍他的肩膀：“想不到你还挺有正义感的嘛。
“闭嘴…”
大胡子站起来，重重的拍了拍桌子：“老子刚刚的话白说了是吧？现在是你们内讧的时候吗？”
蝶生瞪了商人甲一眼，商人甲也冷冷的看着他。
年轻姑娘也不敢哭了。
大胡子见众人都不说话里，他看向书生。
“这位…”
“我姓孟。”
“孟大人…”
孟青云摇头：“鄙人孟良，现在还没有上任，称呼我名字即可。”
大胡子点点头，客气道：“孟公子，你怎么看？”
孟青云说：“我赞成这位…”他看向蝶生，蝶生说：“我叫姜明。”
孟青云于是说：“我同意姜公子说的，这显然是一场谋杀，只是…”
他扫视一圈众人后说：“只是…我不能确定凶手是随机杀人，还是…”
他的脸色忽然变的阴沉：“还是有什么缘由的杀人，如果真有缘由，那我们或许能找出什么线索。”
众人点点头。
大胡子赞成：“孟公子觉得该如何？”
孟青云提了一个建议。大家各自说说为什么会来到这里。”
众人神色各异，却就没有人反对。
大胡子很配合的说：“那我先说了，我叫王勇，大家也都看到了，我是个捕快，一年前我因为追捕匪徒的时候摔断了腿，回老家修养，如今腿伤好了，我便准备去上任。”
他指了指自己的胡子：“这胡子我是一直没来得及刮！”
他还笑了下缓和气氛：“毕竟冬天有胡子挡着脸也没那么冷。”
大胡子算是解释了他为什么明明是捕快却可以留胡子，暂时打消了一部分人对他的疑虑。
----------------------------------------


第691章
挨着大胡子坐的就是严大夫徒弟，从严大夫死后，他就吓破了胆子，浑身发抖，口中念念有词，如今他低着头，脸色苍白，眼神惊恐的大睁着，大胡子拍了他一下，他犹如惊弓之鸟一般大叫一声。
声音太过尖利骇人，众人被他吓了一跳，商人甲大骂一声：“你他娘的是不是有毛病？”
严大夫徒弟抱着头缩在角落里，惊恐的说：“我们都会死的…我们都会死的…”
众人对视一眼，他的情况不太对，显然无法继续问出什么。
于是跳过了他，严大夫徒弟旁边坐的就是中年妇人，妇人说：“我夫家姓邱，你们叫我邱婶子就行…夫君死后就剩下我和女儿相依为命，这次我们是准备投奔亲戚的，这条路不是近嘛，谁知道就遇上这么个事。”
邱婶子说完拍拍女儿：“这是我女儿珍珠。”
珍珠捂着脸小声的啜泣：“我没什么好说的，就是我娘说的那样。”
众人听后脸色各异，尤其是商人甲，他倒是什么都没说，就是冷冷的笑了一声。
邱婶子瞪了他一眼：”轮到你了。”
商人甲说：“我叫贾意，我和我兄弟杨贺听说山里有皮子倒腾能赚钱，过来收皮子的，谁知道遇上这种鬼天气，还被困在这么个鬼地方。”
他恨恨的说，显然觉得自己十分倒霉。
蝶生不咸不淡的说：“你们衣服上的血如何解释？”
贾意不耐烦：“我们迷路了，不小心摔倒被石头刮了，有什么问题。”
蝶生欠揍的说：“没问题就是随便问问。”
贾意气的捏了捏拳头，看样子就像是想上手打人了。
好在他旁边商人乙拉了他，他这才坐回原来的位置。
这位商人乙话少，看着颇有城府，比一眼看透的贾厉害多了。
“我叫杨贺，我听说山里有好皮子，所以才带着我兄弟来的，剩下的贾意都说了。”
众人听后，若有所思，显然，比起大胡子王勇的说辞他们两个还是很可疑。
这可把贾意气坏了，他刚要发作，杨贺拉住他摇摇头。
贾意于是坐在凳子上生闷气。
轮到了蝶生。
他摊摊手：“我叫姜明，我和家里闹翻了出来躲清闲，我朋友说他这里有个山庄，我就过来了。”
他说完就发现所有人都看着他，他不傻，自然明白众人什么意思。
到目前为止，所有人都是被迫来的山上，只有他是因为被朋友介绍来的。
贾意冷笑：“你那个朋友一定就是凶手。”
蝶生也诚实：“我也不知道，或许吧。”
“什么叫或许？”贾意激动的站起来：“这山庄就是他的，别的不说，山上的柴禾，吃食一定是他藏起来的。”
蝶生摇头，继续气人：“那我就不清楚了。”
众人不满意这个答案，可是如今下不了山，也没有办法找这个朋友。
接下来就是孟青云饰演的书生。
他平静的叙述：“我叫孟良，正如大家看到的，我接到了调任去南方的县城任职，路上马车出了问题，我和我的书童走散了，迷路了到了此地。”
到此，除了严大夫师徒，大家都说完了。
没有任何有用的线索。
台下的观众也都不自觉的皱起了眉头。
难道凶手只是随机杀人？
大胡子看没什么线索，就和孟青云商量，组织大家将能找到的吃食都找出来。
然而也是了了…
柴禾倒是不发愁，山庄里木质的桌椅板凳很多，都可以劈了当柴烧。
如今之际，暴风雪，杀人凶手，饥饿都同时摆在了面前…
众人心里都慌的。
之后各自回到了房间。
台下的观众看到幕布拉上了，都忍不住窃窃私语。
姜二小姐也被彻底的吸引住了。
她说：“看来大胡子不可能是凶手，我看这个姜…姜明很可疑。”
姜旗峰也觉得他可疑，可他坚决不肯承认许宁会把他写成一个大反派，他不服气道：“那个孟良才可疑，能去上任的最少是个举人了，你见过哪个举人出门一个人的？”
“可他不是说和书童失散了吗？”姜二小姐觉得也不是没有可能。
有些官员廉明，没有多少银子买下人。
姜旗峰嘴硬：“我就觉得他很可疑。”
这时候周围有个人说：“我们也经常去山里收皮子，山里的路的确不好走…”
那人话风一转：“可冬天容易大雪封山，很危险，迷路了冻死在雪地里的都有，没人会在这个天气去山里收皮子。”
于是这人肯定道：“这对商人十分可疑…”
一个富家公子说：“你们不觉得蝶生…就是这个姜明很可疑吗？这天气，谁家少爷出门不带小厮？就算和家里闹翻了，可小厮还是得带的，而且你们看他行为举止，明显就是在模仿富家少爷，有时候还挺拙劣的。”
这位公子哥的发言也得到了不少人的认可。
可有人却笑道：“这本来就是演的，蝶生已经很不错了。”
那位富家公子一想，好像也对…
一时间众说纷纭。
这时候，幕布却再一次缓缓的拉开了…
----------------------------------------


第692章
幕布拉开是一个个房间，其他的都黑着，只有一个房间亮着灯。
可依旧看不见里面，只能看到一个人的影子。
影子转来转去的似乎做着什么，然后…众人看到“它”手里很明显的拿了一把刀，接着黑影一刀刺了下去…
一下，两下，三下…
黑影擦了擦脸上的血迹，吱呀的开门声传来…
四周再次回归平静。
幕布再一次被缓缓的拉上。
所有人都一脸震惊。
谁？？
刚刚谁死了？
是有人被杀了吧？
这次死的到底是谁？
不少人心里都有怀疑对象，可是又怕这次死的就是自己怀疑的那个人。
就在众人猜测怀疑之际，一声惨叫传来，有人听出来了，这是严大夫徒弟的声音。
啊啊啊…死的到底是谁啊？
然而，幕布没有拉开，演员都开始谢幕了。
众人迟迟不走。
孟青云说第三场是十天后，这十天他们要一直演第二场。
众人“…”
有人已经平静的接受了这个现实。
他们还要好好的研究一下，到底哪里有破绽，再仔细研究下那个黑影到底是谁。
姜二小姐还魂不守舍，回去的路上她还在想凶手是谁。
姜旗峰也是这样。
姐弟两个商量了半晌无果，谁也说不出个所以然来。
感觉每一个人都有可能是凶手。
姜旗峰知道许宁就是尹在水，所以他觉得凶手绝对会是个意想不到的人。
“会是谁了？”高致远摸着下巴问内阁大臣。
内阁大臣一脸高深莫测，其实他也不知道，线索太少了，绝对不是他不够聪明，可他不承认。
高致远就将内阁大臣拉到一旁，询问：“许宁有没有透露是谁？”
裴濯摇头，其实他怀疑许宁自己也不知道是谁。可他不敢问，怕被觉得蠢。
高致远一副看透了一切的模样。
“你肯定知道。”
不不不，内阁大臣他不知道。
“我说我不知道你也不信。”
“我就是不信，你怎么可能不知道，许宁肯定会告诉你。”
“不会…”
许宁看向康小姐，惊讶于康小姐给她的答案。
“为什么是孟良？”
在正主面前分析她的想法就怕班门弄斧，不过康小姐不怕，她说：“我就是觉得这里每一个人都有问题，都有罪，但是孟良格外可疑。”
她说完还一脸认真又期待的看着许宁。
许宁点点头：“具体说说。”
康小姐也说不好，但是每一个人都有一个破绽留了出来。
书生这次自我介绍说他叫孟良，可上次蝶生看到他的调令叫他曲县令，证明官府的文书上应该这个人是姓曲的。
康小姐解释：“当然了，好多人都有字，或许他字孟良，或许…”
这就有点解释不通了。
许宁笑了笑：“也许他叫曲孟良呢？”
“啊？”
康小姐愣了一瞬…
对啊，这么明显的错误破绽就算许宁没注意，演的人应该也知道，可没人说，而且观众们也没有提，那…
“真叫曲孟良啊。”康小姐疑惑：“这名字有点奇怪。”
许宁笑的一脸高深莫测，康小姐就觉得自己猜的肤浅了。
这个名字或许还有深意。
“后面的结局…”康小姐想知道…
可她想了想又摇头：“算了，我还是不知道好了，免得知道了难受。”
许宁也这么想，不是她不想说，而是说了康小姐会失去很多乐趣。
剧透狗该死。
四个人走了一会儿，高致远就跑去找康小姐了。
“怎么样？是不是书生？”
“好像不是。”康小姐给他解释了曲孟良这个…
高致远瞪大了眼睛，半晌才说：“我看是许宁自己写忘了，戏中可没说过…”
“不可能，许宁怎么可能写忘了。”康小姐是忠实粉丝，她绝对不允许任何人污蔑偶像，自己的相公也，不，行。
高致远憨厚的笑了笑：“我觉得也不可能…”他挠挠头：“到底是谁呢？”
康小姐又说：“也许是严大夫徒弟。”
“那小子被吓成那样了…”高致远觉得不可能了。
可康小姐说：“也许他是装的呢？”
装的…
康小姐又说：“你想啊，严大夫被人一刀毙命，还是在晚上，如果有陌生人进屋子，严大夫一定会多点警惕之心，至少不会背对着这个人。”
高致远下意识点点头。
老婆说的有道理啊。
接着康小姐又说：“而且，严大夫的双手被人砍了，砍手多少会发出动静吧？他怎么就没发现？”
高致远被说服了。
他点点头，似乎也有这个可能…
而裴濯看着前面高致远夫妻窃窃私语的模样，有点好笑，他问身旁的许宁：“第三场写完了？”
许宁眯眼看他：“你很想知道谁是凶手吗？”
裴濯摸着下巴，猜测：“你自己肯定也没想好。”
许宁拍拍他的肩膀：“那你就肤浅了裴大人，我若不知道凶手是谁，还写个什么劲？”
裴濯：“那凶手是谁？”
许宁看他明明很想知道却还死装的模样就有点好笑。
“你猜不到？”
“我当然猜得到。”男人怎么可以在老婆面前表现出不行呢？
于是裴濯猜了个人。
许宁挑眉。
“是不是？”裴濯追问。
许宁：“我不告诉你。”
----------------------------------------


第693章
整个京城都在谈论暴风雪山庄。
蔺怀瑜见到二皇子的时候是在彩月班的演出现场。
二皇子请他看戏。
蔺怀瑜如坐针毡。
许宁已经有段时间没来吉祥书斋了，自从上一次不欢而散后，他们谁都没有主动和好，大有以后都老死不相往来的意思。
其实蔺怀瑜理解许宁，裴濯是她丈夫，她维护自己的丈夫一点问题都没有。
可他不能理解的是，裴濯为什么会进内阁。
听起来有点匪夷所思。
能进内阁一定是走了张明启的路子，所以这段时间蔺怀瑜一直在想，裴濯是如何搭上张明启的路子的。
想来想去，就只有上一次大周报的人物访谈了。
蔺怀瑜忍不住想，难道许宁就为了给裴濯铺路才给张明启做的人物访谈讨好他吗？
怀疑就像是毒瘤，一旦滋生，真的很难拔除。
毕竟，许宁应该知道的，吉祥书斋包括他都是站队二皇子的，和二皇子同生死…
可如今…
许宁居然搭上了张明启的船，这让蔺怀瑜有种被背叛的感觉。
他一时无法接受，也无法跟二皇子交代，所以他那天心情烦躁，才和许宁大吵一架…
到现在，他也没去过几次吉祥书斋。
可他的心伤还没有好，许宁就搞出了暴风雪山庄。
蔺怀瑜只是听说了几句就怀疑是许宁，调查之后发现果然是她。
蔺怀瑜当时都给气笑了。
看来只有他自己一个人难过，许宁都找到了另一个下家，并且向他证明了，没有你蔺怀瑜，我也可以过的很好，甚至可以过的更好。
蔺怀瑜就是怀着这样的心态，去看了暴风雪山庄第一场，第二场…
然后他无话可说了。
他一直觉得自己算是许宁的伯乐，可现在看来，就是没有他，也会有别人发现许宁的才华，如果许宁当初走进的不是吉祥书斋，而是墨宝香，那么现在裴濯可能都是南越的内阁大臣了。
蔺怀瑜又被自己这个想法逗的发笑。
他终于从被“背叛”的愤怒中冷静下来。
开始思考一些事。
比如许宁是不是真的“背叛”了他们的友谊。
后来他想想或许不太可能，许宁和裴濯都不是特别爱名利的人，他们难道不知道和张明启共事就是与虎谋皮？
而且内阁那般重要的位置，张明启会因为一篇人物访谈就给裴濯？
做生意就讲究个利益，他想不通许宁和裴濯这么做为什么
他觉得这其中还有别的缘由。
就在他想着和许宁好好谈谈的时候，二皇子请他来看戏了。
暴风雪山庄的第二场重演。
蔺怀瑜已经看过一次，这一次他看的就没有那么认真。
他一直在思索，二皇子是什么意思？为什么要带他来看这个？
关于许宁，二皇子又怎么想？
等戏完了，二皇子问他：“你觉得谁是凶手？”
蔺怀瑜想了想，摇摇头：“我不知道。”
他这辈子都没猜对过许宁话本子的走向。
二皇子嗤笑：“不知道吗？你们关系不是很好吗？”
蔺怀瑜“…”
这是在干啥？
听着跟吃醋了似的。
这咋回答？
“我们的交情建立在利益的基础上。”蔺怀瑜顿了顿又说：“殿下，许宁的为人我还是知道的，她绝对不可能忽然投靠张明启，这其中或许有什么误会？”
二皇子说：“是吗？”
蔺怀瑜不知道该怎么回答，就听到二皇子说：“那你去问问她到底有什么苦衷？”
“确实有苦衷。”
许宁看着忽然到访的蔺怀瑜无奈的说。
自从上次吵架后，许宁觉得蔺怀瑜那么骄傲的人，加上二皇子的猜忌，或许这辈子都不可能搭理她了。
春天的果树抽了芽，开了花，蔺怀瑜站在果树下看了半晌问出了二皇子让他问的话。
“什么苦衷？”
许宁盯着果树并没看蔺怀瑜。
“蔺怀瑜，你挨过饿吗？”
蔺怀瑜没有，有钱人家的少爷，连忧伤都是金钱的味道。
许宁说：“你知道我们和齐铭的恩怨吧？”
这个蔺怀瑜当年就查过，所以非常清楚。
他不知道为什么许宁会忽然又提起来。
许宁给他将事情又完整的讲了一遍。
“时隔多年，我们才知道，裴濯之所以承受那无妄之灾，是因为齐铭以为裴濯看到了她，知道了她是女人。
可对于裴濯来说，他确实什么都不知道，就那么莫名其妙被人打断腿，断了前途，还失去了唯一的亲人…”
蔺怀瑜若有所思的看着许宁：“你的意思…”
许宁转头看他：“我们确实不知道张明启为什么要这么做，就像当年不知道齐铭为什么那么做一样。”
这话也不算是欺骗。
张明启具体想什么，想干什么，她和裴濯根本不知道。
人家那个级别的权臣，心思，眼光，格局，手段等等，不是许宁这个有点小才华的现代人能揣测出来的。
她还没狂妄自大到以为自己能不可一世到这个地步。
至于裴濯，他聪明，眼光毒辣，很有天赋。
可是他年轻。
有些东西是需要磨砺，需要经过岁月的沉淀。
裴濯再过几年或者十几年或许能明白。
可现在，他所猜测的缘由实在是肤浅了。
----------------------------------------


第694章
“我相信你，可是二皇子让我问你有什么苦衷？”蔺怀瑜自己的情绪来的快去的也快。
可是二皇子不同。
二皇子只是外表和善，其实并不是个和善大度的人，而且和皇帝一样多疑，若是许宁不能给出个合理的解释，他们和二皇子的关系也会彻底的决裂。
蔺怀瑜说：“你的说辞无法交差。”
许宁却说：“那你就去问问二皇子，他自己尚且身不由己，何况是我们？再说了，我为什么要和他交差？他还不是皇帝呢。”
蔺怀瑜惊讶的看着许宁：“这是你的心里话？”
“不然呢？”许宁问他：“他这么讨厌张明启，自己怎么不去对付，难为我们这些小人物做什么？”
蔺怀瑜“…”
其实他也觉得二皇子小气了。
可这话他不能说，他看了许宁一眼没多说什么走了。
具体的要怎么说，许宁也不知道了，她左右不了。
而裴濯在内阁却因为张明启混的十分不错，大家都认为他是张明启看中的私生子。
就连许宁也没能得清净，在家里待着就有人送礼过来，许宁不厌其烦的都让人退了回去。
后来她干脆去了戏院。
上午就在戏院里和众人排练，下午呢，就一起听戏。
姜旗峰又来了，他看着许宁的眼神满含幽怨，许宁浑身都起了一层鸡皮疙瘩，到是姜二小姐看不上他这个样子给许宁解释说：“他觉得暴风雪山庄的蝶生是他……”
许宁“……”
一开始真的没往他身上想，但是蝶生模仿他特别像，于是许宁都不由的代入了姜旗峰，所以取名字也干脆叫姜明了。
“这个不是你。”许宁给他解释。
啊？
姜明不是他…
姜旗峰更不高兴了。
…
“说不说！”
皇后举着银簪，看着跪在地上瑟瑟发抖的两个妇人。
这是当年给她接生接生婆。
“我儿子呢？我的儿子呢？”她厉声质问，像随时要发疯。
两个老妇一个被打断奄奄一息没了动静，一个还在苦苦哀求。
“皇后娘娘饶了我吧…能说的我都说了，您的儿子真的已经死了…”
话音未落，皇后冲过来捅了她的脖子。
老妇人不可置信，眼神惊恐，可很快她就没了动静。
周围人噤若寒蝉，没有人敢说话。
皇后坐在椅子上，带血的簪子掉在了地上，发出清脆是响声…
“死了…本宫的儿子怎么就死了呢…“她喃喃道，一点都不觉得解气。
除非…
杀了这件事始作俑者。
皇后眯了眯眼睛。
正巧到了春耕节，往年都是皇后主持的，今年也不例外。
皇后最近看起来正常多了，忙忙碌碌的，似乎已经忘记了丧子之痛。
所谓的春耕节，就是三月中下旬的某一天，日子不定，但必须是好天气才行。
皇帝带着文武百官到了郊外的皇田，由皇帝亲自动手种下春天的第一颗种子。
裴濯因为进了内阁，今年可以待在皇帝身边，而许宁也顺利的混在了进宫的队伍中。
暖阳高照，皇后盛装出席，她带着大家养蝉，纺织，绣花，等一切妥当后，女眷们会被留在宫里吃饭。
张九小姐过来和许宁打了个招呼。
许宁看她气色不错，小声的说了句恭喜，这声恭喜真心实意，让张九小姐有点意外了。
张九小姐最近见了不少人，好多人都在恭喜她，可背后都在笑话她，脸上也带着鄙视之色…
张九过来和许宁打招呼，也是因为裴濯最近是张明启身边的红人。
而许宁则是很欣赏张九这样人，有野心有脑子，能在绝境中给自己杀出一条路来。
这样的女子，讨厌她的人，大都是出于嫉妒，毕竟，四皇子就是再不受宠，再纨绔，人家也是皇子，将来张九生的孩子就是皇子龙孙，只要大周不灭，人家的后人衣食无忧。
“有段日子没见你了，在忙说什么？”张九小姐脸上的笑意也多了几分。
许宁说：“就是家里的一些琐事。”
两个人走到一处池塘边，许宁继续看鱼，这里的鱼就正常多了，又小，又瘦，看面相日子过的不如外面的鱼。
张九小姐说：“这样的聚会最是无聊了，宫里的规矩还多。”
她指了指自己的头：“我感觉脖子都要被压断了。”
说完她才意识到，这么说，若是许宁有心，会觉得她在炫耀
可许宁完全没这么想。
她早就这么觉得了。
尤其今天还是春耕日，本来该朴素一点，毕竟干活也不方便，可是这是在京城，谁又是真心关心春耕的，大家都在争奇斗艳，听张小姐说，一会还有个环节，参加聚会的每个人都会拿出一样首饰捐出去，给遭了灾的百姓们。
和后世慈善晚会一样，大家看的都是明星。
就在两个人说话的空隙，张九小姐忽然看到了一个人。
“那不是八公主吗？”
八公主…
张九不说，许宁差点将她给忘了，她也很久没见过这位公主了，当初德宁公主活着的时候，她出现的频率很高，可是德宁死后，她就很少出现在重要的场合了，就是皇后身边她也没跟着……
----------------------------------------


第695章
八公主神色匆忙，似乎有什么着急的事，转眼就走没影了。
张九小姐说：“八公主年岁不小了，可一直没有婚配，如今啊…”
她摇摇头：“她的婚事怕是…”
许宁问：“你有什么内部消息吗？”
张九点点头，这还是她的未婚夫婿四皇子告诉他的，去年冬天冷，北方遭灾，一些游牧民族饿死冻死不少人。
于是几个部落之间相互争夺，最终的结果是，几个部落合并，新上任的首领很有手段，带着人吞并了周围十几个部落，如今他们已经颇具规模。
今年春天，那边风沙大，他们饿了一个冬天，个个眼睛发绿，就打起了大周的主意。
张九小姐小声说：“我家里人也觉得不对，如果蛮族打过来…不管蛮族最后胜败…八公主都很危险。”
这一点上，张九觉得八公主有毛病，看着精明的一个人，居然没给自己提前打算。
嫁给南越的萧策难道还比不上那个蛮族？听说那里兄弟共妻，父子也…”
张九小姐摇摇头，她觉得八公主情况不妙。
同为女人，她不会笑话也没有幸灾乐祸，只觉得悲哀。
她看着池塘里的鱼，这些鱼过的还不如外面的鱼呢。
然而今日的聚会确实没能顺利进行下去，皇后甚至没露面就匆匆的散了。
张九小姐说：“肯定出事了。”
许宁微微皱眉，回到家，裴濯也没回来，让人打听也打听不出什么来。
直到第二天裴濯回来说，北边的蛮族已经于五日前攻下了寒古城…
“大周出兵了吗？”许宁问。
裴濯点头，神色凝重。
“陛下和张明启关系不好，内阁中也吵的不可开交，一部分人认为大周如今兵强马壮完全可以和蛮族一战，可有些大臣认为虽然大周对付蛮族不是问题，可别忘了还有个南越虎视眈眈。
一旦大周和蛮族开战，南越一定会乘虚而入。
他们认为，南越才是大周最大的敌人。
至于蛮族，只要派人安抚，再赏赐点东西就是。
“赏点东西？”许宁问：“赏什么？”
裴濯冷哼：“大概率会派个公主和亲，安抚蛮族首领。”
许宁冷笑：“真是会慷他人之慨。”
她问：“张明启怎么说？”
裴濯：“他主战。”
张明启一直都主战，而和他不对付的官员都主和。
张明启当时冷冷的笑了下，看着那位提议公主和亲的大臣说：“安抚蛮族赏赐一个公主怎么够？孙大人应该自己洗干净屁股跟着一起去，蛮族粗野，说不定就喜欢你这样带劲儿的。”
张明启年轻时候就混不吝，老了是收敛了，不是转性了，骂人的时候可又狠又毒。
给那位孙大人气的指着他的鼻子怒道：“张明启，你是什么意思？”
“就是那个意思。”张明启不动如山，平静的说：“各位都是七尺男儿，遇到外敌不想着怎么打回去，保护自己的女儿，反而要送个女人出去挡，这是什么道理？”
他十分嚣张的笑了下：“谁若真想送，就自己去，我张某一定敬你是条汉子，若是自己不去，就少在这慷他人之慨，让别人替你们吃苦受罪。”
他站起来，眼睛锐利的扫向众人。
“我大周泱泱大国，数不清的英雄豪杰，我就不信了，一个北方蛮族也打不过。”
张明启脸色阴沉的看着被气的脸色铁青的孙大人说：“不叫那帮野蛮人有来无回，老子跟你们姓。”
说完拂袖而去。
裴濯说起这件事很兴奋，满眼都是光，仿佛追星人看到了偶像…
许宁也很意外，她没想到张明启居然是第一个反对公主和亲的。
然而更让他们意外的是早朝，难得的这么多部门的官员全来了，可站在前面的就那么几个，还都是不同的阵营。
主战主和的吵的不可开交，堪比菜市场泼妇骂街。
裴濯昨天就被张明启一番话激起了血性，此时他也不管什么谁和谁斗不斗了，他加入了主战派，冲到前面将几个主和的骂的狗血淋头，说羞于与他们为伍。
还说他们这种行为就像是被土匪抢了钱财，还要把自己女儿老婆送上去。
说他们不是男人，让他们从此蹲着尿尿去，实在不行，洗干净了，打包送给蛮族，自己去蛮族爽一下…
这话及其侮辱人，对面几个官员哪里见过这阵仗，气的脸都青了，有一个直接晕了过去。
最终这场“辩论”以皇帝的呵斥结束。
张明启整理了下官服，根本不在乎在其他人的观点，也不在乎皇帝主战还是主和。
他直接对皇帝说：“陛下，微臣以为，可派西北总督宋昭前去平息蛮族之乱。”
武将们个个兴奋。
虽然战争不好，可是和平了几十年，是该出去挣点军功了，不战就降算什么？
文官是缩头乌龟，他们可不是。
张明启虚伪奸诈，可不得不说，满朝文官，就他最爷们…
----------------------------------------


第696章
皇帝很生气。
其实说的更准确一点，他觉得很憋屈。
明明他已经很努力的想要和张明启抗衡，可是好像到头来，他根本就不如张明启。
这让他觉得很不舒服。
打仗劳民伤财，赢了自然皆大欢喜，输了……
输了会怎样？
皇帝在位几十年，从未打过仗……
他不知道输了会怎么样？
可他又不能说不打，因为不打就投降，他都不知道以后史官会怎么写他？百姓们会怎么看待他？后人又会如何评价他？
要怎么办？
就在皇帝惊疑不定的时候，太后来了，她依旧是那副淡定从容的样子，从她脸上也看不出她来的目的。
没人的时候，皇帝装都懒得装一下。
“太后有事吗？”
那自然是有的。
太后说：“皇后疯了，她要杀了哀家，还说哀家换走了她的儿子……”
她看了皇帝一眼，才说：“简直是无稽之谈，皇帝以为呢？”
皇上没回答，只问：“皇后人呢？”
太后两只手交叠放在腿上，平淡的回：“哀家将她禁足了，由德妃和淑妃暂代六宫之事。”
皇帝冷笑：“太后不是不问世事多年了吗？怎么忽然就插手起后宫的事了？”
太后舒了口气：“哀家刚刚说过了，是皇后得了失心疯要杀了哀家，哀家才将她禁足。”
皇帝哦了一声。
这样的态度让太后生气。
“皇后是一国之母，她的言行关乎大周的颜面……”
太后还没说完，就被皇帝打断了。
“太后，朕如果没记错的话，你曾说过，皇后就是皇后，有损大周颜面的事绝对不会做。”
他看向太后：＂所以，就劳烦太后将这件事压下去了，如今蛮族进犯，皇室不能出这样的丑闻。＂
太后的脸色沉了下来，她今天来就是试探，试探皇帝知不知道真假太子的事。
如今看来皇帝是知道的。
皇后的行为也是他默许的。
好啊……
总算是撕破脸了。
既然如此，太后自然不会继续待着，让皇帝给主持一个公道。
她甚至没问皇后要怎么处理，既然皇后都知道了，那她对太后也就没用了。
太后走出光华殿，看到了匆匆而来的二皇子。
二皇子很恭顺的行礼。
太后笑着夸赞了他几句就离开了，到了慈宁宫，她就宣了德妃。
不就是儿子吗？一个没了她还有孙子，这些人总归得叫她一声皇祖母……
而皇后第二天就被放了出来，八公主来迎的她。
“母后。”八公主恭顺的叫了一声。
皇后看了她一眼没说话，抬头高傲的走了出来。
太后昨天不是没死么，那迟早有一天会死的。
朝中主战主和的吵的不可开交，几乎到了见面就瞪眼的地步。
裴濯也一改往日的好脾气，于是当张明启问他对此怎么看的时候。
他说：“大丈夫当不愧于自己的心，若是连自己的妻子女儿都保护不了，都不敢保护，那我们读书当官又是为了什么？”
曾经许宁就这样问过他。
裴濯，你读书是为了什么？
读书当然是为了做官。
可做官之后了？
难道就是为了在官场上尔虞我诈？或者躺平混日子吗？
如今裴濯好像明白了。
当官首先要不愧于自己的心。
要对得起那个十年寒窗苦读，过关斩将考入京城的自己。
张明启拍拍他的肩膀，没有说什么转身走了。
内阁里也是分了几派，主和的被裴濯他们骂了个狗血淋头，回去后好不容易想到了说辞准备一雪前耻，结果裴濯不在，他和张明启进宫了。
张明启为了说服皇上出兵。
皇帝看着张明启没好气道：“丞相都决定了，朕说什么还有用吗？”
张明启面对如此阴阳怪气的话，一句都没反驳。
他张明启权倾朝野，为的就是这一天，依稀记得梦里，他那时候还有顾虑不想和皇帝的关系闹僵，就和那些主和的扯皮，结果耽误了时间，等边关再次传来消息，却是寒古城和白帝城两座城池都被蛮族屠了城。
那可都是大洲的百姓，百姓们一文钱税都没有少交，养着这些人，可这些人居然不管他们的生死，屁都不懂就在这扯皮？
张明启不觉得自己是个大好人，可他也见不得蛮族欺人太甚。
上辈子顾忌这个顾忌那个都死的那么惨，这辈子他可就想随心所欲，谁不服，他就干死谁。
“既然如此，陛下还是尽快下令的好，迟了恐生变故。”
“张明启。”皇帝咬牙切齿：“你想造反吗？”
裴濯听着都替张明启捏把汗。
可张明启完全不惧，他很恭敬的说：“陛下说笑了，臣可对做皇帝没有兴趣。”
皇帝已经气的说不出话来。
裴濯也惊讶的恨不得找个地缝钻了，他就不该出现在这里。
等到和张明启从光华殿出来，裴濯还觉得手脚冰凉。
张明启看了他一会儿，还十分有闲心的问：“怎么了这是？吓着了？”
裴濯看着他。
这个老登……
刚刚那一瞬间，裴濯觉得他就是想要造反。
或许是他的表情太过好笑了，张明启笑了一下说：“所以…你想做皇帝？还是权臣？”
裴濯抬眼问：“你总问这个做什么？又由不得我。”
张明启摇摇头笑着走了。
裴濯“……”
这个老登，总是这样，说半句留半句，当真是让人心烦。
“做皇帝还是权臣？”许宁也在思索这句话。
“他是什么意思？”
裴濯不知道。
他沉默的看着窗户上过年才剪的窗花。
许宁也搞不清楚张明启想干什么，不过因为张明启的出手，皇帝还是很快下令出兵。
----------------------------------------


第697章
宋成轩的叔叔是西北总督宋昭，此次出兵，宋四哥也会去，所以本来和新婚妻子定好的成亲日子只能提前。
打仗是个建功立业的好机会，可也是九死一生，战场上刀剑无眼，生死不定……
宋四不愿意这时候成亲，万一他死在战场上，也是他的宿命，可是他的妻子不能为了他守寡，若是不成亲还有回旋的余地，可成亲了，就没了那个机会……
可……
“姑娘愿意，说是就在这等着我四哥回来。”宋成轩心情并不是很好，他很担心宋家的人，可也明白，这是他们的责任。
“大丈夫立于事，不能碌碌无为，当做出一番事业来。”宋成轩说的十分坚定，就在大家感慨他只是看着弱的时候，他忽然扑进了高致远的怀里：“高兄，我真的好担心家里人……呜呜呜……”
众人“……”
宋成轩估计还需要很长时间才能长大……
严咏寒最近很忙，裴濯也是有段时间没看见他了，两个人嘀嘀咕咕的不知道说了什么，严咏寒说：“我会留意一些，不过……”
他看向裴濯：“你真的加入张明启的阵营了？”
裴濯摇头：“不。”
他不加入任何人的阵营，他这些天都在想张明启问他的问题，是想当皇帝还是权臣。
虽然他是前太子的儿子，可他一点都不想当皇帝，心里就没有那个概念。
起初，他只想做条咸鱼，挣点小钱和许宁安稳度日，可是如今，形势迫人，顶着前太子儿子的身份，不管谁做了皇帝，都不会对他放心。
疑心生暗鬼，就算他什么都没做，他的身份摆着，也足够让那些人忌惮，猜疑，想要除掉他，永绝后患。
裴濯再也不想做任人宰割的羔羊，这些天他看到了张明启的所作所为，他忽然就明白了，站在权力顶端的权臣，真的可以翻手为云，覆手为雨。
年少时候打不败的齐家董家，换做现在，他可以轻而易举让他们死。
这就是权力的好处。
他不加入任何人的阵营，他要走自己的路。
严咏寒有些意外，却也是尊重他的决定。
“裴兄，当年若不是你和高兄，我不能走到现在，有些话我不便明说，可我永远记得你们的一份恩情。”
严咏寒算是表明了态度，不管裴濯要做什么，往后就算是裴濯在危难中，他也会伸手拉一把。
裴濯颔首，看向了和高致远玩闹的宋成轩，想当年他们何等的意气风发，裴濯甚至都记得每个人脸上青涩的表情。
可如今，大家就算同在一起玩闹，可总归都没了少年时候那份纯真。
许宁说这就是成长吧。
人总会成长，总会成熟，有的人十几岁就成熟了，有的人或许到死还是幼稚的。
朝廷调兵遣将，抵御蛮族，不管西北战场上战况多么的激烈，京城很快就平静了下来
与此同时暴风雪山庄的第三场也开始演出。
裴濯最近很忙，许宁约了康小姐来看，在这之前他们去看了看思思。
严家换了宅子，还请了下人，思思整日什么都不用干，便想着亲手给孩子做衣服穿，康小姐拿着一件件小衣服爱不释手的惊呼：“啊，怎么看着这么小啊。”
“啊啊啊啊，好可爱啊。”
看着看着，康小姐终于察觉到不对
“怎么都是两套？”
许宁早就发现了，衣服是一粉一蓝，她以为是不确定孩子性别，所以才做两件，可思思却笑了笑说：“大夫来看过了，是两个。”
“啊？”康小姐一时没反应过来，等终于想明白后，她忍不住惊呼：“双生子啊？”
思思腼腆的笑了笑。
这下，康小姐的羡慕之情已经明晃晃的写在脸上了。
只有许宁看了看瘦小的思思，再看她显怀的肚子，有点说不清的担忧。
女人生孩子，鬼门关走一遭，何况还是古代的女人。
----------------------------------------


第698章
从严家出来，康小姐还是很兴奋。
她说：“我好喜欢小孩子，思思和严大哥长的不差，他们的孩子一定冰雪可爱。”
她摸了摸自己的肚子，也不知道自己什么时候能怀上。
许宁却笑了笑。
至于孩子…
她和裴濯都不太执着，有了自然好，没有也罢了，而且之前陆丰说她母亲给她下过药，她估计不能生了。
康小姐又说：“等思思孩子生下来，我们给他们做干娘。”
许宁点点头，其实她有点担心，双生子不好生，孕期得格外的注意。
康小姐一路叽叽喳喳，终于到了彩月班所在的戏院。
两人直接去了定好的位置。
今天人很多，边关打仗不影响京城的歌舞升平。
大家都在讨论暴风雪山庄的凶手以及这一次死的是谁？
戏院送来了瓜果点心什么的。
康小姐说：“果然，朝中有人好办事。”
许宁笑了笑，然后就看到了姜旗峰姐弟。
康小姐惊讶：“你认识他们啊？”
许宁问：“你也认识？”
康小姐的夫君是鸿胪寺的人，这个地方就是八卦多，消息灵通。
所以康小姐第一时间就知道了姜家的事。
“还不是姜二小姐那个相公，听说平时看着脾气很好很懦弱的一个人，却敢偷偷在外面养外室，如今倒好，孩子都有了。”
康小姐一脸不屑：“正牌夫人还没生呢，她一个外室好大的胆子。”
许宁说：“外室胆子大不大我不知道，我只知道，这一切都是男人默许的。或许那男方家里也有这个意思。”
康小姐点头，一脸鄙夷又气愤：“你可说的太对了，如今男方家里想让外室进门，说是给个妾的名分，等生了孩子就抱过来给姜二小姐养。说的到是好听，这不就是将姜二小姐架在火上烤逼着她咽下这口气？”
许宁好奇问：“男方是什么人？”
“听说是个五品官家的嫡子。”
康小姐冷哼：“有些人骨子里自卑，他们以娶了高门小姐为荣，可是又想将高门小姐踩下去满足他们的可笑自尊心。”
许宁赞同，姜二小姐就遇到了这些人。
“京城的贵族怎么看？”
许宁很想知道这种情况下，这些贵妇人小姐们是还坚持以夫为天男人都是对的呢，还是会有别的看法。
康小姐说：“男人们都觉得男人三妻四妾的是小事，说姜二小姐太善妒忌，当然也有人认为那男的就是管不住自己狗屎。”
这话是徐夫人儿子说的，他也在鸿胪寺，他认为男人可以纳妾，但是要光明正大经过正牌夫人同意，而且纳妾也得有规矩，你不能养个外室，在正头夫人前头怀孕了，就逼着正头娘子认下这件事。
徐公子非常厌恶这种行为，和高致远吐槽了好几次。
如今衙门不忙，他们每天见面就是说说这些说说那些的。
康小姐又说：“至于夫人们怎么看，我不太清楚，不过指责姜二小姐都是少数，大部分都认为那男人家里不讲究，搞出这些事，果然是小门小户出来的。”
康小姐自己嫁的高致远还是商户子，就没有那么多臭毛病。
许宁若有所思，作为既得利益的男人们当然对这种事喜闻乐见，可是女人好像更能共情女人。
“姜二小姐大概还是会回去。”康小姐叹了口气。
又不能真的和离，姜家也丢不起这个人。
可许宁和姜二接触过，姜二对那个男人并不是那么在乎，若真的在乎的不行，也不能这个时候了还有闲情来看戏。
至于会不会回去，还是个未知数。
两个人说了一会儿，戏就开了，随着一声惨叫，幕布缓缓的拉开，接着是女人的哭声。
“娘……”
这次死的是中年妇人，她的眼睛被挖了，死的极其惨烈，大片大片的血迹滴在地板上，冻成了冰……
剩下人脸色各异，充满了警惕的看着彼此。
大胡子王勇走上前，查看了一下尸体，神色凝重：“被人乱刀砍死的。”
他扫了一眼众人，心里有怀疑对象，是商人甲乙，也就是贾意和杨贺。
这两个人有力气，而且说的话也十分可疑。
贾意脾气暴躁，大胡子这么看他，他非常不满：“看什么？人可不是老子杀的。”
他很烦躁，这样封闭恶劣的环境加上不断的死人，他心情非常不好，看什么都烦。
大胡子冷笑：“我可没说，你别自己承认。”
贾意气的要揍大胡子，却被他的同伴拦住。
那个叫杨贺的商人说：“各位，发生了这样的事，大家都不想，如今凶手还没有抓到，咱们就不要互相猜疑内讧了。”
大胡子卖了他一个面子。
贾意冷笑了一声，
这时候蝶生突然惊呼：“怎么少了一个人？”
“严大夫徒弟不见了。”
“刚刚还在这里。”
众人七嘴八舌，书生忽然说：“说起来咱们听到的第一声惨叫是不是他？”
众人点头，一开始是听到一声惨叫，之后才是中年妇人女儿的声音。
“他娘的，这小子一定就是凶手，早就看他不对劲了，果然都是装的，等老子找到，一定打死他。”
贾意挥舞着拳头，没一会儿就在后厨找到了严大夫徒弟，二话不说上去就打
直给严大夫徒弟打的哭爹喊娘惨叫连连。
“叫你装……”
蝶生看不下去，怒喝：“姓贾的，你再打，人就给你打死了。”
众人一起将贾意拉开，严大夫徒弟已经被打的说不出话来，可他还是抱着头，眼神惊恐的说：“死了……都死了……全部都死了……”
贾意听到他说这话更生气，还要动手的时候，被众人拦住了。
“现在也没证据证明他就是凶手。”
书生还没说完就听贾意说：“证据？你是读书把脑子读傻了吧，如今这个情况，命都快保不住了还要什么证据？”
说完他恶狠狠的瞪着书生：“老子以前就最烦你们这些为官不仁的混蛋，你也别仗着是什么狗屁县令就以为拿住了老子，老子告诉你，惹急了老子，谁都别想活着下山去。”
他的威胁让众人都沉了脸。
----------------------------------------


第699章
暴风雪依旧在下。
所有人的心情就像是被蒙上了一层阴霾。
严大夫徒弟还在说胡话，众人被吵的心烦，将他关了起来。
贾意和杨贺上了楼，正如贾意的说的。他不管什么凶手不凶手了，只要再坚持到暴风雪一停，他就要下山去。
楼下的大厅，年轻姑娘珍珠脸色很不好，眼睛红红我见犹怜。
蝶生给自己烧了一壶热水慢悠悠的喝着。
书生低头不知道在想什么，似乎只有大胡子王勇关心凶手到底是谁。
“各位，这么下去不行，凶手一定是趁我们落单的时候下手的。”
书生点点头：“王捕快觉得我们该如何？”
“从现在开始，我们几个人都待在一起不分开，如果凶手不在我们之中……”他看了看楼上，意思已经很明显。
“如果凶手不在我们之中，那么我们待在一起就很安全，如果凶手在我们之中，咱们的这么多人，他也没机会下手。”
蝶生笑道：“这个想法好。”
书生：“我没意见。”
珍珠擦了擦眼泪点头，显然她也没有意见，她一个弱女子，这里任何一个男人都比她力气大。
至于找线索的事，似乎也没那么重要了，他们已经两天没吃东西了，饿的实在没有力气。
众人就在大厅生了火堆，拿了被子来凑和的待着，贾意二人却从楼上下来，他的目光落在珍珠身上，珍珠害怕的躲了躲，他拿出一块银子扔过来。
“你，过来陪我们睡一觉。”
众人一愣，都抬头看着他。
贾意显然已经在暴躁的边缘，急需要找一个发泄口，于是他找了珍珠。
珍珠当然不肯，她因为长时间没说话，声音有几分颤抖：“我……我不去。”
贾意直接过来拉着她的胳膊就要走。
“臭婊子给脸不要脸。”
大胡子过来阻拦，贾意冷冷的看着大胡子：“怎么？想一起玩？”
大胡子怒道：＂贾意，你不要太过分。＂
“老子过分，还有更过分的。”
他一拳头朝着大胡子挥舞过去，大胡子灵活躲开，可贾意却不依不饶，似乎要发泄完心中所有的不满，两个人就这么打了起来，可他不是大胡子的对手，很快就落了下风。
“杨贺，你他娘的还要看戏吗？”
贾意大吼一声，杨贺便也加入了战斗，杨贺不知道从哪里拿来一把刀，很快便占据了上风，控制住了大胡子。
众人都被吓了一跳。
蝶生跳起来，指着他们怒道：“你们干什么？”
书生怒视着他们。
贾意冷笑一声，找了绳子将大胡子捆起来。
“你们到底什么意思？”蝶生愤怒的又问了一遍。
杨贺笑的和善：“既然凶手在我们这些人之中…”
他扫了一眼众人：“只要杀了你们，那凶手肯定也会死。”
蝶生吓的后退一步。
珍珠更是在瑟瑟发抖。
大胡子骂了两句，被贾意狠狠的给了一拳头，吐出一大口鲜血。
书生说：“你们别冲动，有话好好说，你们这样随便杀人，将来被官府查到了是要掉脑袋的。”
杨贺乐了，满脸嘲讽：“官府？只要你们都死了，谁还知道我们杀了人？”
----------------------------------------


第700章
显然，贾意和杨贺都不是什么好人。
“你们，你们根本不是商人。”蝶生愤怒的喊道。
杨贺阴沉的笑了笑：“这话说的，咱们这么多人都说了谎吧？”
他问蝶生：“你一副勾栏作派，还假装什么有钱人家的公子，你以为我看不出来吗？”
此话一出，所有人都看向蝶生，蝶生的脸色沉了下来。
半晌，他忽然笑了下，找了个椅子坐下，脸上的表情全都淡了去，只剩下冰冷和漠然。
“你们认识我？”
“有过一面之缘，一年前，在春江楼，你不是陪着一个有钱公子来听曲儿？”杨贺笑着说完，所有人的脸色都变了。
春江楼…
杨贺扫了一眼众人说：“看来大家都印象深刻。”
他看了大胡子一眼：“捕快？我呸，你当时也在现场啊…”
王勇脸色及其难看。
书生也像是回忆起了什么，抿了抿唇。
“看来，我们都和春江楼有关系，凶手一定是为了那个案子来的，他一定藏在我们之中……”
他扫视众人：“一个一个的说，一年前，那个女人坠楼的那天，你们都在春江楼做什么？”
杨贺指了指蝶生：“你先来。”
蝶生捏了捏手指，他不想说，可是杨贺那架势，显然他不说，就只有死路一条。
于是蝶生开始讲他的故事。
……
演到这里，旁边一直暗下的戏台忽然亮了，原本亮着的蝶生他们这里却暗了下来。
一个女人抱着孩子的影子出现，蝶生的声音随即响起…
我叫柳如意，我娘是个妓女，不知道怀了哪一个恩客的孩子，等到老鸨发现的时候，她的肚子已经很大了，若是强行打掉，会有生命危险，于是老鸨开恩，将我留下来，她希望我是个女孩，长大了能接客赚钱。
几岁的时候，我就在妓院里干活，楼里的姑娘们都很喜欢我，总是给我吃的喝的，为了活下去，我讨好她们，讨好老鸨，讨好来楼里的客人，帮他们干点跑腿的杂活。
就这样，十几岁的我已经很会察言观色变的油腔滑调，八面玲珑了，我以为我的日子，我的人生会一直这样下去，可命运还是与我开了个大大玩笑……
……
山庄大厅的光再次亮了，蝶生或者说柳如意的内心独白完成，然后就听到他对众人说。
“一年前，我认识了一个姓姜的公子，他说……”柳如意沉默了一瞬，笑了起来：“他说要带我离开这，我当时真的觉得他太可笑了，他说我的人生不该是这样的，那我的人生该是怎样的呢？”
柳如意继续说：“那天，我们去春江楼吃饭，他给了我一些银子，说要我拿着这些盘缠，找个没人的地方买几亩地娶妻生子过安稳日子，我当时真的差点笑出来，真的太可笑了，他以为他是谁？救苦救难的观世音菩萨吗？他凭什么对我这么好？”
众人看着柳如意，谁也没有插嘴，等他笑够了，他端着桌上早已凉透的茶水喝了一口，呼出一口气说：“我拿了银子，心里盘算着走不走，不走应该编什么理由？可我还没想明白，我就听到外面传来一声巨响，我和姜公子跑出去，看见楼下有个姑娘，听人说是从楼上摔下去的，我们担心惹麻烦，就偷偷走了。”
他又喝了一口水：“我这次来山庄，说是和家里人闹翻了，其实是姓姜的发现我是个骗子了，所以……我出来躲一躲。”
众人看他，都没说话，只有杨贺问：“你说的朋友柳生……”
“我用了姓姜的身份，这个山庄也是姓姜的，我以前来过一次。”
众人都怀疑的看着他，显然他是和山庄关系最大的一个人，十分的可疑。
不过杨贺没说什么，而是看向大胡子：“该你了。”
大胡子舒了口气，事到如今……
幕布再次按下去，大胡子王勇的独白传来。
王勇出生在一个小村子，父亲是屠户，一直希望儿子成为一个和他一样人。
可王勇虽然长得高大，却十分胆小，后来父亲存了些钱给他买了个捕快的差事。
县令很少有案子，捕快很清闲，可是普通老百姓却很敬重惧怕捕快，所以，王勇利用那点小权力得到了不少的东西，比如金钱，比如送上门的女人……
王勇独白结束，大厅再次亮了起来。
王勇说：“那天我约了人谈事，那人却一直不来，我等的心烦气躁，刚想着要离开，外面传来一声巨响，我出门才看见是有人坠楼了……”
他叹了口气：“我本来想去看看的，可是春江楼是什么地方，我怕别人知道了对我有看法，我就先离开了。”
王勇说完就发现众人看他的眼神变了、
不再是之前充满信任的眼神，反而多了几分鄙夷。
不过他也不在乎了。
杨贺又看书生：“你说。”
书生垂眸，大厅暗了，内心旁白出现。
是一个小男孩寒窗苦读终于中举的故事……
没什么特别的，书生好像也没什么黑料。
然后大厅暗了，书生的声音响起：“那天去春江楼……只是一时兴起，我十年寒窗苦读终于考中，从未去过那种地方……”
众人都懂了，然后看向杨贺和贾意。
----------------------------------------


第701章
接下来轮到那个中年妇人的女儿珍珠，珍珠早就吓傻了，哭着抽噎着根本说不出话来。
贾意一直盯着她，这让她更加的紧张，支吾了半天还是说不出一个字来。
贾意不怀好意的笑了笑：“你不说咱们也知道，你是春江楼里陪人喝酒唱曲的婊子……”
他大笑了起来。
珍珠捂着脸，半晌才说：“我是春江楼陪人唱曲的，可我不是婊子。”
贾意嘲讽的冷笑：“婊子就是婊子。”
所有人脸色都难看，可是没人敢反驳贾意，只有柳如意说：“没错，我们都是下三滥，那你们又是什么东西？”
贾意和杨贺对视一眼，书生说：“两位，事到如今，没什么不能说的，若是不把凶手找出来，你们就算是杀了我们也走不出这大山去。”
贾意冷笑：“你他娘的少在这吓唬人。”
书生却不怕他，而是硬气的说：“若是能下山，你们早走了。”
贾意沉了沉眼睛。
还是杨贺说：“既然大家都开诚布公了，那我也没什么好隐瞒的了，我们两个原本是春江楼的打手。”
其实贾意是打手，杨贺准确点说，是春江楼的账房先生，那天正好春江楼发工钱，他们聚集在一起，大家伙刚领完了钱。
贾意说：“老子想找个姑娘放松一下。”
杨贺还笑他：“看上哪个了？”
“就叫小米的那个，”
杨贺记得，是个很清纯的小姑娘，经常来春江楼门口卖红枣糕，不少客人看她长得美，都买一块，也有的会调戏几句，贾意喜欢小米，帮过她一次，那个小米后来就格外的照顾贾意，每次来都送他红枣糕。
可是……
“小米看起来是个良家妇女？”杨贺这么说。
贾意讪讪笑了下：“哎，这我也是随口一说。”
杨贺感慨：“咱们这些人啊，和楼上那些达官显贵不一样，还是找个好姑娘过日子的好，别生什么歪心思。”
这话不知道哪里让贾意不舒服了，贾意的脸色阴沉下来、
“好姑娘？说不准也是个贱娘们，我亲眼看见她和一个男人拉扯。”
杨贺惊讶：“不是误会？”
“绝对不是的，”贾意冷冷一笑：“先下手为强，我得想个办法把人搞过来……”
他话音刚落，外面传来一声巨响……
“这么说那个死去的姑娘叫小米了。”柳如意道：“可我们和她的死没关系，就算是为了给她报仇，杀我们做什么？”
众人的讲述到此为止，看戏的人也陷入了沉默。
目前来看，这凶手不是随机杀人，是和一个叫小米的姑娘有关系，可是这个小米的死似乎和楼里这些人有关系，但是关系不大。
康小姐摇摇头，完全不明白了：“凶手到底想干什么？”
许宁很想剧透，但是想了想还是忍住了。
而其他人也在思考，然后大家就看见幕布缓缓的合上了……
众人惊讶，这是干啥，难道和之前一样，第三场完了？有没有搞错？断在这么关键的地方？
然后大家就听到一阵剧烈的打斗声，接着是惨叫声，许久之后，彻底的回归了宁静……
“怎么回事？”
“发生了什么？”
“这是怎么了？是不是又有人死了？”
就在大家惊疑不定的时候，一只血手从幕布后伸了出来……
众人都被吓了一跳，有人忍不住站起来，都想拉开幕布看个究竟。
到底发生了什么？
……
所有人都屏气凝神，幕布还没打开，就听到一个男人的声音。
“所以，是杨贺和贾意想要杀了王勇他们，却王勇他们反抗，双方恶斗，最终同归于尽了？”
“是……或许是，当时我不知道被谁捅了一刀，很快我就什么都不知道了。”
幕布缓缓的揭开，是一个板正的房间里，床上躺着一个虚弱的男人，浑身裹着纱布，显然是受了不小的伤，屋子里还站着两个穿着捕快衣服的人。
这两个捕快之前没出现过，应该是后来官府的人，至于床上的男人……
众人陷入了沉默
“他是暴风雪山庄活下来的人吗？”
“听那两句对话应该是吧？”
“不是吧，没见过呀？”
“是啊，真没见过，难道是藏在暗处的凶手？”
“啊啊，这人到底是谁啊？”
所有人都在脑子里仔细的回忆，终于有人想起来了、
“是那个珍珠。”
“珍珠？那不是个姑娘吗？”
众人都看那个演员的脸，很清秀，很白净，在他男装出来之前没人怀疑过他的身份。
可是大家也都看出来了，他就是那个珍珠。
如今凶手是谁，已经摆在了明面上。
就是这个珍珠。
台上的捕快是个严肃的青年，一双眼睛像是刀子一般锐利的看向床上的男人，
“曲县令，您好好休息，我们都出去了。”
这一句话，让整个戏院的人又是一愣。
谁？
曲县令？
康小姐也土拨鼠一样尖叫：“我的老天爷，我的老天爷，你听到了吗？捕快叫他曲县令，他是那个……那个……”
许宁笑了下：“对，他是真正的曲孟良。”
那……书生是谁？
----------------------------------------


第702章
书生是谁？
先前就有人猜测，这个书生看着就怪，很有可能是杀人冒领，想要夺取曲县令的身份。
可是现在，曲县令好好的躺在床上。
而这个人，之前是暴风雪山庄的珍珠…
他男扮女装，混在暴风雪山庄…
是个人都能猜到他是凶手了。
可是先前的一切…
这时候，外面的几个捕快解释了疑惑。
“曲县令说的是不是真的？”一有个捕快觉得这一切太过不可思议。
那么大的山，这些人怎么可能就那么巧的遇在了一起？
捕头也凝眉思考。
这时候旁白出现。
他们的人是三天前发现的这位曲县令，当时他身上有伤，人已经冻僵了，被路过的人所救。
路人看到了他身上的文书，将他送来了衙门。
石捕头回头看了一眼房门，不知道为什么，他总觉得曲县令也在里面看着他。
“派人去山上找找，如果真如他说的，那咱们一定能找到尸体。”
“好。”
于是捕快们上了山，可是在山上转悠了半晌，也没找到什么山庄。
“那么大的山庄，若是真的存在，应该很容易被发现。”
捕快们猜测，有可能是曲县令遭遇了暴风雪，在极端的天气下，产生了幻觉。
捕头虽然觉得奇怪，可最后因为找不到暴风雪山庄，又想着这个山庄都不存在，那曲县令的说辞也没有意义了，于是也认为他是出现了幻觉。
这件事就此了结。
曲县令也在修养过后，离开了县令，去他所在的县城上任去了。
临行的时候，捕头还去送他。
鬼使神差的，捕头忽然问：“曲大人，您说的暴风雪山庄真的存在吗？”
曲孟良笑了下，他长相十分清秀，笑起来也好看。
“当然。”他说完便上马离开了。
不知出于什么原因，捕头还是抽空上了一次山，此时已经春暖花开，山上绿油油的，捕头心情极好，却不小心迷路在大山中，天黑之前，他找到了一处山洞休息。
然而，火折子点燃的时候他愣住了。
山洞里，横七竖八倒着九具尸体，尸体已经腐烂正散发着阵阵恶臭…
捕头惊的后退一步，半晌才敢上前。
尸体是八男一女…
中年妇人被挖了双眼，男人们死的千奇百怪，有的被剁了双手，有的被剁了双脚，有的被割了舌头，还有的被阉了…
…
台下的观众被台上逼真的演员吓的差点死过去，发出一声声惊叫后忍不住齐齐往后退了一下。
…
捕头最终忍不住跑出去吐了。
外面已经漆黑一片，他看着远处的山林，恍惚间，他似乎看到了一个熟人，可再仔细去看，那人却不见了。
捕头回头看了眼山洞，饶是他胆子再大，也不敢在这待了。
于是他摸黑离开了。
…
台下观众看的云里雾里，好像本来惊心动魄的山庄狼人杀忽然转了个弯又变的疑点重重。
康小姐皱眉说：“所以是曲县令扮演了珍珠，然后在山上杀了人？”
不等许宁回答她就摇头：“不对不对，如果真是那样，那书生又是谁？还有…不是在暴风雪山庄吗？怎么会到了山洞？暴风雪山庄呢？”
康小姐惊讶：“难道这个故事有鬼？”
顿了顿她又推翻了自己。
“不对不对，故事里没有任何提示有鬼的信息。”
她拖着下巴思索半晌，忽然明白了什么。
“对了，所谓暴风雪山庄的故事都是曲县令说的，他说的也未必都是真的，有可能他把这些人骗上山杀了，又编了这么个故事？”
许宁惊讶的看了她一眼。
康小姐说对了一半。
然后幕布被拉上。
众人以为故事完了的时候。
一个旁白响起了。
“我叫曲孟良，之所以取这么奇怪的名字，是因为爹爹姓曲，娘姓孟，而爹娘希望我良善与人，故得此名。”
“五岁的时候，娘又给我生了个妹妹，妹妹小小的，丑丑的，我管她叫小米，爹娘也默认了我给的小名”
“我爹是个教书的先生，年轻时候做梦想考中举人飞黄腾达，可考来考去却只中了个秀才，高不成低不就，娘却因为供他读书累垮了。”
“所以…我自小就厌恶读书也厌恶读书人。”
“我不知道读书有什么用？”
“爹说，读书能让我们一家人过上好日子。”
“可我迷茫了…”
“因为娘和我们一家人苦日子都因为爹爹读了书。”
“我爹自己考不中，便把希望放在我身上。”
“我娘终于还是累倒了，在我十岁那年病逝，而我爹本就是个四肢不勤五谷不分的读书人，我娘一死，他便一蹶不振，彻底成了一个废人。”
“我的读书路没了，读书梦破了，为此我不难过，只觉得轻松，我想在家种地，我喜欢种地，看着一粒粒种子发芽慢慢的长高长大，变成粮食，再养一头小牛，几只羊…”
“可我爹，像是发了疯，他坚持读书才有出路，如果读书没有出路，那我娘岂不是白死了？”
“可家里情况又实在不好，吃饭都困难，哪里有钱读书，于是我爹想到了一个绝妙的主意，他送我去一户有钱人家当书童。”
书童…
我觉得是个不错的差事，因为吃穿不愁能挣钱，还能和少爷一起读书…
可就是这一次的书童经历，彻底的改变了我的人生，也将我推入了看不见底的万丈深渊。
我的少爷是个天才，真的。
我爹从小告诉我，勤能补拙，只要我努力，一定能考上。
可是我爹不勤快吗？他每天看书，吃饭上茅房都没有时间，如此勤快，可他依旧考不上。
以前，我一直对我爹的话深信不疑，可见到了少爷，我才明白，人比人，气死人。
少爷是那种看一遍就能背出来的人，一本书，他看一天，我看一个月都未必记得住。
这就是人和人的差距。
于是我明白，努力一定能成功是一句谎言。
一句可笑的欺骗穷人的谎言。
有一天我问少爷，他的梦想是什么？
少爷奇怪的看着我。
他没有梦想。
他从一出生，他的光明大路就已经铺好了。
他又问我的梦想。
我说，吃饱穿暖，全家过好日子。
少爷怜悯的看我，一开始我不明白他的意思，多年后我忽然就懂了。
我的梦想少爷家下人早就实现了。
所以，所谓的梦想，只是蝼蚁的妄想罢了。
…
----------------------------------------


第703章
少爷十五岁下场考试就中了，后来的县试，府试，乡试，会试，殿试，他都很顺利…
不可否认他很努力。
可是少爷的天赋，他的见识，他家的先生请的有名的举人…
他学习就学习，不用为了吃穿烦恼，不用为了盘缠忧愁，不用因为住哪一间客栈省钱而纠结…
我爹或许一辈子也不会明白，他看的那几本书的内容太少太有限了，少爷家有座藏书楼，少爷还聪明，少爷还有名师指导，我爹就是将那几本书倒背如流了，也无法应对时刻变化的考试。
人和人的差距啊，就像天上的云和地上的泥…
本来我可以跟在少爷身边做个忠实的仆人，或许也一辈子无忧，算是实现了我的“梦想”。
可命运啊，总是拐弯抹角，曲折离奇。
我爹在我十八岁的时候，终于支撑不住病倒了，弥留之际他拉着我的手，嘱咐我一定要好好的读书，出，人，头地，光，宗，耀，祖。
之后他又拉着我十三岁的妹妹的手说：“小米，你哥哥以后读书的重担就交给你了，你一定要好好的帮你哥哥…”
后面的话我一个字都没听进去。
我觉得愤怒，悲哀，可笑…
妹妹十三岁…
她才十三岁…
她为什么要托起我的人生？
为什么？
我不是堂堂男子汉吗？
我不是个顶天立地的男人吗？
我为什么要靠妹妹，吸妹妹的血肉？
然而妹妹像是被爹娘洗了脑，她郑重的对我爹承诺。
“爹，你放心，我一定会好好供哥哥读书的。”
我恨不得挖开妹妹的脑袋，看看里面装的是什么？
妹妹，你醒醒吧？你为什么要负责我的人生呢？
为什么啊？
你只是个小姑娘。
你还只是个小姑娘啊！
少爷家的妹妹，这个年纪还在夫人怀里撒娇呢。
妹妹啊…
我的妹妹…
…
爹死后，妹妹不顾我的反对，毅然决然接过家里的担子，走上了供我读书的路。
我看着她小小的瘦弱的身影，仿佛看到了我死去的娘…
太可怕了…
太悲哀了…
妹妹背着我的人生，我又背着爹娘和妹妹的人生…
我们就像是田里被人用鞭子抽赶的老牛…
我们这些人活着为什么啊？
就是重复苦难，一代代的在苦难中挣扎吗？
…
旁白的声音感染力极强，在整个戏院回荡着。
所有人都沉默了。
有人能感同身受，有的人却不能，有的人泪流满面似乎想起了什么，有的人却只关心接下来的故事走向。
人类的悲喜真的不同。
你眼中的雪天灾荒，不过是别人眼中的风花雪月。
然后幕布缓缓拉开。
这一回台上彻底变了样，人也多了。
一个小姑娘在春江楼门口卖枣糕。
众人都明白了。
这个就是曲孟良妹妹，曲小米。
从别人口中的那个坠楼的无足轻重的女人，到后来曲孟良口中的傻妹妹，众人对她的人物形象一下子就立住了。
知道了结局再看故事，又是不一样的感觉。
一开始康小姐觉得曲孟良这一段完全可以不说，因为显得多余，可是现在她懂了。
之前暴风雪山庄里众人提到坠楼的女人，大家没有任何感觉。
可是后来听了曲孟良的讲述，再看到小米，她的心久久无法平静了。
小米要死了。
这么可怜又坚强善良的小姑娘居然要死了。
其他人也是这么个想法。
大家皱眉看着，看台上的小姑娘卖了一块枣糕，就高兴的将钱收进来。
看她舍不得吃穿却把钱存起来给哥哥，又忍不住觉得她傻，又心疼她…
到此，本文的凶手和第一受害者的形象完美的立住了。
康小姐感慨，不愧是许宁，如果暴风雪山庄单纯是个杀人追凶的故事，未免就太平面了。
…
这时候，台上又出现了一个人，众人都认出这人是贾意，因为小米被流氓欺负，他帮了她，小米便十分感激，她是个单纯的姑娘，人家帮了她，她一直记得，所以每次看到贾意都送他一块枣糕。
而贾意有时候也会买点小玩意给小米。
看到这里，大家明白了什么。
贾意喜欢小米。
那就和暴风雪山庄呈现的东西不一样了。
有人后知后觉。
“暴风雪山庄都是曲孟良讲的，他说了谎。”
是的。
曲孟良说谎了…
所有人都说慌了。
小米死的这一天，她早早起床卖枣糕，哥哥去年没中今年又考，盘缠不多了，她得多挣点钱，给哥哥扯身新衣服，免得被他的同窗笑话。
春江楼出来一个人，正是暴风雪山庄的中年妇人邱婶，她看着出落的亭亭玉立的小米，眼睛一转笑着说：“啊呦小米越发长大了，又来卖枣糕啊？这能挣几个钱？”
小米笑着局促的说挣不多…
于是邱婶说：“婶子手下有个活你愿不愿意干？”
小米刚想拒绝，邱婶说：“十两银子…”
“十…十两？”
小米动心了。
“做…做什么？”小米试探的问。
她也问过贾意这里的人干什么的，贾意说，姑娘们就是陪着喝喝酒唱个曲就行…
邱婶也这么说：“不让你做什么，就是公子们酒杯没酒了，你给倒上就是…”
这么简单的吗？
小米不是没有怀疑过。
可是…
她还是动心了。
十两银子…
十两银子啊…
十两银子对于有钱人不够一顿饭，可她一年都攒不够…
于是小米再三询问邱婶不做其他事只是倒倒酒，得到肯定的答复后，她答应了。
她跟着邱婶进了楼。
小米才走，柳如意和一个清俊公子一起出现了。
哎？
众人看着他俩都是一愣。
柳如意大家都认识，是蝶生演的，可他旁边那个姜公子…怎么真是姜公子啊…
姜二小姐看的正认真呢，就被出现在台上的人惊的忍不住揉了揉眼睛。
这不是她弟弟吗？
她侧头一看，座位果然是空了。
这个角色是姜旗峰强烈要求的…
因为需要本色出演，又免费，所以许宁同意了。
果然，姜旗峰没有让人失望…
姜旗峰一看就是富家公子，他趾高气扬的往春江楼走，快到门口他忽然停了下来，看了柳如意一眼，眼神不屑，语气不耐烦道：“你小子没吃饭吗？能不能走快点？娘们唧唧的，老子看着就烦！”
柳如意舒了口气，在姜旗峰看不到的地方沉下了眸子…
众人“…”
这和柳如意在暴风雪山庄说的也不一样。
他说姜公子对他很好，还给他银子让他离开这里…
看来，他也说了谎。
----------------------------------------


第704章
姜旗峰虽然有点紧张，可他是本色出演，只要按照自己平时的样子来就行。
姜二小姐却看的想笑。
就真的有种熟人出现在电视机里，你尴尬我也尴尬的感觉。
姜二小姐算了算，目前为止，暴风雪山庄的人已经出现了三个。
中年妇人邱婶，贾意，柳如意……
柳如意和姜公子进了春江楼后，大胡子王勇也来了，不过他是一个人来的，显然是有事要和人谈，他要了报了房间名后没多久杨贺来了。
杨贺的身份不一般，贾意跟着他，像是他的随从，而不是如暴风雪山庄说的他们的好友。
等这些人进去后，曲孟良来了，只不过他跟在……孟青云也就是暴风雪山庄的书生身后，看起来很像孟青云的随从。
台下的观众彻底迷惑了，康小姐却看懂了什么，她问许宁个：“所以，暴风雪山庄那个书生，其实就是曲孟良一直伺候的少爷？”
“对。”
许宁看了康小姐一眼。
如康小姐一般的聪明人很多，他们嗅到了熟悉的味道。
在尹在水的替身中，一开始的女鬼就是这样的叙事方法。
都是障眼法。
所以暴风雪山庄是幌子，春江楼才是重头戏。
所有人屏气凝神，继续盯着戏台看，生怕错过了什么。
幕布再一次拉上，只留下曲孟良和孟青云扮演的少爷。
少爷不愧是少爷，玉树临风就是正经的富家公子也挑不出他的毛病。
只听他对曲孟良说：“一会儿机灵一点，不要出岔子，应该没问题的。”
曲孟良低着头，弓着腰，十分恭敬道：“谢谢少爷。”
“谢什么，你是我的人。”少爷看了曲孟良一眼，这才进了门。
他们进去后，再次来的是三个人。
严大夫，货郎，以及严大夫的徒弟。
只是，他们并不是大夫和货郎…
而是……
…
“像当官的。”
“看他们的穿着，也是非富即贵了。”
“果然，暴风雪山庄只是个幌子，继续往下看吧，我都有种在看尹在水话本子的感觉了。”
“兄弟，你不是一个人。”
这人说完就发现身边的一个男人泣不成声的在哭。
“兄弟，你咋了？”
那人擦了擦眼泪，摇摇头，其实是想到了死去的母亲，当年他父亲就是寒门子弟，一路考上来的，为此母亲辛苦操劳，受尽了苦楚，结果父亲当了官没多久就纳妾，母亲如今只挤在一个小小的佛堂里……
这人的故事大家没空理解，因为台上幕布打开了。
…
王勇和杨贺贾意三人进了一个房间，杨贺笑着说：“这次的事，还要多亏了王捕快，不然那老头闹到衙门去，还真是不好收拾。”
王勇笑道：“哪里，都是朋友嘛。”
杨贺给贾意使了个眼色，贾意拿出一包银子放在王勇面前，王勇掂了掂，分量不轻，他满意的笑了。
“杨掌柜太客气了。”
杨贺说：“一点小意思，王捕快不要嫌少。”
“哪里哪里。”
两人客气的来回，推杯换盏间台下的人也听明白了是怎么回事，原来是春江楼不久前死了一个姑娘，这个姑娘据杨贺说是自愿来的，可是她死后，她爹却找上了门，说春江楼逼良为娼，要去衙门告状。
杨贺不满：“那穷鬼不就是想要银子？我就是扔了也不会给他。”
王勇笑道：“我去查过了，老头就一个人，那个姑娘也是他捡到养大了，还叫什么珍珠，真是会给自己脸上贴金，杨掌柜放心，哥几个已经吓唬过他了，我还特意嘱咐了他们村的村长，不许老头出门，听说前两天下了雪老头的腿摔断了，估计没几天活头了。”
杨贺听闻后，彻底放了心。
贾意听着他们的对话，想起了那个叫珍珠的，她是被她一个二姨带来的，杨贺看她长得好，当即就要收了，可那姑娘不识抬举，反抗的厉害，杨贺表面上和善，其实背地里是个变态，鞭子蜡烛小刀，一通折磨，还以为那个姑娘服软了，没曾想她居然趁人不备自己了断。
死了个姑娘，只要不闹到官府就没事，可没想到这个叫珍珠的还有个老爹，这老头非要告官，还没走去官府，就被王捕快拦了。
贾意听着没什么感觉，反正这种事不是一次两次。
“贾意，你去要壶酒，今日我要和王捕快不醉不归。”
贾意摇摇晃晃的出门，和隔壁房间的柳如意撞了个正着，贾意多看了柳如意一眼，被柳如意瞪了回去，柳如意回到房间，姜明正在喝酒，看他的眼神像是在看什么恶心的脏东西。
姜明嗤笑：“你说你是我爹的儿子，可据我所知，你娘是个妓女，一个妓女所生的野种，谁知道是谁的？”
柳如意捏紧了拳头。
当年，他娘认识了一个书生，为了资助那个书生读书，他娘偷偷将自己的首饰金银贴补给了书生，书生千恩万谢，许下诺言。那书生说等高中后就会回来娶她，可人心难测啊……
或许当时他确实是真心的，可后来富贵迷人眼，高高在上的官老爷哪里看得上一个妓女。
可如今，柳如意的娘病入膏肓，只想儿子认祖归宗。
要不是为了他娘，他绝对会一巴掌扇在姜明那张令人生厌的脸上……
“是不是也不是你说算的。”柳如意冷笑着来了一句，这话激起了姜明的怒火。
“你说什么？一个婊子生的贱种也敢这样和我说话？”
姜明似乎觉得自己的权威受到了挑衅，他不满的大吼大叫。
…
姜旗峰第一次这么痛快的骂人，也感觉挺爽…
…
柳如意咬了咬嘴唇最终忍下了这口气，哪知道姜明还不依不饶话越说越难听，到最后他掏出几张银票扔在了地上，一脸不屑道：“不就是要钱吗？这些够了吗？拿去给你那个做妓女的娘赎身去吧，省得死了到了阴间还得再卖…”
柳如意看着地上的银票，又看了眼姜明，眼神逐渐冰冷……
----------------------------------------


第705章
贾意去要酒，听见邱婶正和旁人说笑。
“哎呦，我还以为是什么贞节烈女，结果一听到有十两银子，立马就答应了。”
她一脸鄙夷的说：“要不是严大人喜欢良家妇女，这好事可轮不到她头上。
贾意知道，她应该是在说哪个姑娘。
不过贾意没在意，毕竟这楼里这样的人很多，为了银子，为了美色，为了利益…
人可以毫无下限。
他拿了酒水走后，邱婶看着他的背影冷哼一声。
“邱婶，贾意是陪杨掌柜喝酒了吧？瞧他那神气的样子，谁不知道似的。”
这话明显在讨好邱婶，邱婶和贾意不和，全楼都知道。
邱婶眼神阴毒的笑了起来：“喝吧喝吧…喝醉了没有烦恼啊…”
…
贾意走到房间门口，听到隔壁传来阵阵哄笑声。
料想又是哪里的公子们在寻欢作乐吧。
贾意猜的没错，隔壁的确是在寻欢作乐。
小米以为她只是过来倒酒，却没想到刚来就被人摸了一把，摸她的是“严大夫”，这里称呼他为严大人。
严大人长的很正派，可他此时嘴角噙着笑看着小米的模样却是说不出的奸邪猥琐，小米又羞又气，“货郎”却笑了起来：“小姑娘还真害羞，别怕，一会儿就不会害羞了。”
小米咬了咬唇想走，却被“严大夫徒弟”拦住了去路。
“我…我要出去…我不是这里…不是这楼里的。”
小米这个时候或许也意识到了什么，可她走不了了，只能将目光投向对面坐着的另一个男人。
台下的观众都认出了这个人，孟青云扮演的书生，如今是那个少爷。
“货郎”笑道：“金公子，这小姑娘是看上你了？”
孟青云随手给自己倒了一杯茶：“今日设宴为了感谢两位大人，当然要两位大人玩的高兴了，两位大人慢慢吃，我出去一下。”
在小米求助的目光中，金公子出了门。
“货郎”笑了起来，一把将小米搂过来，小米吓的要爬起来，结果被搂的更紧，货郎伸出舌头舔了舔小米的脸颊，小米吓的大叫一声：“不要…放开我…”
她从“货郎怀里跑开，却被“严大夫”抓住，小米反抗之下抽了“严大人一巴掌，严大人起身一脚将她踹倒，小米吃痛挣扎着一步步往后退去……
…
贾意听到女人呜呜呜的声音，像是被人捂着嘴在干什么，似乎还听到了女人的呼救声。
不过他早都习惯了这种事…
这时候门开了，金公子从屋子出来，看了贾意一眼，朝着茅房走去。
贾意看着金公子的背影，不屑的吐了口唾沫。
长的人模狗样，干的却不是人事，就是不知道今天里面是哪个姑娘？
贾意正想趴门上听听里面的动静，可另一侧的房门忽然开了，贾意看到里面伸出一只血手，他皱眉刚要过去看，柳如意从里面出来，他的手在滴血，看样子伤的还不轻。
似乎没想到外面有人，柳如意眼底闪过一抹惊慌，很快就恢复了镇定，他不悦的问：“看什么？”
贾意冷笑一声，回了房间。
柳如意松了口气，看着自己的手，又看了看身后的房间，眉头皱了起来。
…
三个房间是挨着的，所以当贾意开门的时候，戏台下的观众看到了屋子里喝酒的杨贺和王勇。
而当柳如意开门的时候，虽然速度很快，可好多人还是看清楚了，屋子里地上躺着一个人…
再结合柳如意手上的血迹，不难猜出屋子里发生了什么。
柳如意杀了姜明。
所以，这才是他所谓和家里闹翻去暴风雪山庄的缘由吗？
…
这时候戏台上忽然暗了下来，只留下一道光追着曲孟良走。
曲孟良记得妹妹就在这附近卖枣糕。
知道春江楼是什么地方后，他就担心的不行，不顾少爷难看的脸色，他下楼出门去找妹妹。
周围人都认识小米，可今天却没有人见过她。
难道是回去了吗？
曲孟良松了口气。
舞台上，他自言自语的声音格外的清晰。
“过了今天，少爷就能帮我拿到一个官职，我也算是没有辜负爹娘的愿望了…虽然…虽然不是我自己考上的…”
他笑了一下，似乎对此并不执着。
“小米还没穿过新衣服，等做了个官，就带她买新衣裳，让她像其他姑娘一样，漂漂亮亮的，他要让她过好日子…”
他笑着笑着眼眶就红了，脸上满是对未来的憧憬。
戏院里仿佛只剩下他一个人。
可观众们都知道了结局。
这种知道结局，看着一个人缓缓走向深渊的感觉让人十分不爽。
有人甚至忍不住站了起来想要过去拉住曲孟良。
告诉他，不要走了，不要再走了。
你的妹妹…
你的妹妹…
“我的妹妹…”曲孟良的话卡在了喉咙里，他听到咚的一声巨响，所有人都听到了。
曲孟良趴到楼梯的栏杆上，看到楼下摔落了一个姑娘，红色的鲜血自她身下缓缓的蔓延开来…
她从三楼掉下去的…
曲孟良想起，今日，少爷说带他认识贵人…
于是他跑上楼，楼上的房间不多，第一间出来的就是柳如意，他神色慌张，推开曲孟良就朝楼下跑去…
而第二间出来的是贾意三人，贾意还对着门内说：“掌柜的，刚刚拍门的那女人掉下去了…”
杨贺骂了句晦气。
王勇从屋子里出来，朝楼下看了一眼，他一身酒劲儿，还不放拍着胸口保证：“杨掌柜放心，这事我给压下去…”
王勇走出来，想去楼梯那看看，结果正好走到柳如意房门口，看到了门上的血手印…
那女人也来拍过这间房门啊…
不过没关系，死一个妓女而已，又不是没死过，只要不是死了当官的，官府不会管的…
然而柳如意没有关紧的房门却在这时候打开了，看清了里面的情形，王勇惊讶的睁大了眼睛…
曲孟良没有注意到王勇的异样，他总觉得心口闷闷的疼，非常的焦躁不安，可他又想不明白这不安来自哪里？
他快步朝着第三间房走去，推开门就看见凌乱的房间，地上的血迹，还有一件被扯坏的衣裳…
这件衣裳似乎有一点眼熟，但是曲孟良一时没想起在哪里见过。
“严大夫徒弟”跑回来说：“大人，那女人掉下楼…大概是死了。”
“货郎”骂了句晦气，好像这事败坏了他的兴致。
严大人扔掉衣服：“咱们先走。”
三个人刚要出门，少爷从外面进来，对严大人说：“两位大人对不住了，出了这事…”
他看了曲孟良一眼，曲孟良不知道该说什么，少爷也微微皱眉。
好在严大人着急离开，只点点头便走了。
屋子里似乎有股难闻的味道，让人恶心，反胃，几欲作呕。
曲孟良还呆呆的。
少爷看了他一眼，似乎觉得他不够机灵，不识抬举，他不悦道：“我们也先离开。”
曲孟良下意识问：“那个姑娘…”
少爷停下脚步，眼眸发沉：“她是自己不小心掉下楼的懂吗？“
“呃…懂…懂了…“曲孟良跟着少爷出来，看到了隔壁两个房间门上的血手印，显然那姑娘坠楼之前来拍过门，可惜没人开门…
王勇三人已经不见了…
楼下众人将那个姑娘的尸体围着，指指点点议论纷纷…
曲孟良想看看那姑娘长什么样子，却因为人群挡着看不清楚。
邱婶匆忙跑过来，嘴里还骂骂咧咧。
“真是晦气，哪里死不好，非要来这春江楼，装什么贞节烈女，我呸，真他娘的晦气…”
…
----------------------------------------


第706章
幕布落了下来。
曲孟良的旁白再一次传来。
小时候我拉着妹妹的手和她一起上山挖野菜，妹妹指着高山说：“哥，要是我们能住在山上就好了。”
“等哥哥有钱了，就给你盖个大房子住。”
因为家里的房子总是漏风漏雨，下雪的时候，爹娘总担心房子会塌，所以妹妹睁着圆溜溜的眼睛问：“那房子可以抵御风雪吗？”
“当然可以，我们要建世上最最最结实的房子，不仅可以抵御普通风雪，就是暴风雪来了，我们都不怕。”
小女孩清脆的笑声传来。
“那我们的房子就叫…暴风雪山庄好不好？”
“好，就叫暴风雪山庄，到时候把爹娘也接来，我们四个人要永远永远快乐的生活在一起。”
…
幕布缓缓拉开。
四周黑黑的，只有捕快身边亮着一盏灯，照亮了方寸天地。
捕头从山洞跑出来，就在山中迷了路，饥饿难耐的他，在路边找到了一种红色野果。
不知道这种果子有没有毒，可饥饿难耐的捕头已经顾不得其他了，他抓起果子吞了下去，之后他累的倒头就睡。
呼呼的风声传来，捕快睁开眼睛，看到漫天被扔下来的雪片子，砸在脸上身上，冰冰凉凉…
捕快爬起来，环顾四周，入目皆是白色，他惊讶的站起来，看见不远处，一座山庄若隐若现…
…
幕布这次拉上。
台上跑来两个小孩，男孩高一些，女孩矮一些。
小女孩手里拿着一串红色的果子，一脸天真的说：“哥哥，这个果子看起来很好吃。”
小男孩阻止：“不能吃，爹说这种红浆果有毒，吃了会做噩梦。”
“啊？什么噩梦？”
“不知道，应该是很可怕的噩梦吧，你记住，千万不能吃哦…”
“好，我听哥哥的不吃了。”
两个孩子笑着走下台。
灯光全部暗下去。
熟悉的男声再次传来。
“大家好，我叫曲孟良，丧尽天良的良…”
…
自此暴风雪山庄全部演完。
直到演员们出来谢幕，所有人还都处在一种难以言说的震撼中没有回过神来。
康小姐拉着许宁，半晌才说：“我……我有点乱，需要好好的理一理。”
许宁点点头，就听见康小姐自言自语。
“所以暴风雪山庄是真的存在？还是这些人吃了那种红色有毒的浆果后出现的幻觉？”
许宁没有回答，她看向台下，不同于刚刚的平静，所有人都很亢奋，眼神发亮的看着台上的人。
忽然有人大声问：“这是尹在水写的本子吗？”
有人跟着附和：“就是尹在水的。”
“一定是他。”
“就是他。”
“尹在水……尹在水……”
众人开始跟着叫，跟着欢呼，要彩月班给个交代，孟青云却只是很平静的带着演员们谢幕，之后他抬头和二楼的许宁遥遥相望。
孟青云忽然对许宁笑了一下，许宁依旧面无表情。
可台下的人似乎察觉到了什么，跟着孟青云的视线抬头，却是什么都没看见。
许宁早已回到了座位上。
康小姐还在自我怀疑纠结，她眼睛发亮，看起来很兴奋：“我明白了。”
许宁喝了一口茶，问她：“明白什么了？”
康小姐说：”其实一开始的暴风雪山庄就暗示了凶手是谁？”
许宁问：“怎么说？”
康小姐说：“暴风雪山庄可以看成是和小米死亡有关的这些人的集体幻觉，也可以看成是小米死后，曲孟良生无可恋的内心那一片荒芜，可从最后两个小孩的回忆来看，暴风雪山庄又是曲孟良心中的圣地，是他唯一保留的良善。”
许宁抬头看了康小姐一眼：“然后呢？”
见她鼓励，康小姐开始复盘，她说：“再看这些人被安的身份，大夫，商人，老鸨，假装富家少爷的混混，看起来可疑的书生，货郎，这些人身份地位都不高，是曲孟良内心认为他们不是高高在上的，也是和他一样的人，所以他也能杀了他们。”
“一开始死的人是严大夫，在这样一个可疑的山庄，除了自己的徒弟，谁才能敲开严大夫的门？只有珍珠这个“妓女”，这也和春江楼呼应，严大夫是个好色的人，所以他被曲孟良扮演的珍珠杀了，还剁手完成了复仇，而货郎同样，他好色嘴欠，所以珍珠很容易敲开他的门，杀了，他割了舌头，”
这些在暴风雪山庄的前期都有预兆，只是当时大家都认为凶手应该是个强壮的男人，而忽略了男扮女装的珍珠。
之后杀中年妇人也是怕身份暴露……
因为中年妇人一定知道珍珠是男扮女装…
这些可能是幻觉，也可能是曲孟良内心的呈现。
就拿书生来说，那个书生的身份明显是曲孟良，可偏偏是少爷的脸，这是不是反应了曲孟良内心其实一直羡慕少爷，希望成为少爷那样的人，可是妹妹的死让他看清了少爷，少爷虽然有一张漂亮文雅的皮，可他内心还是卑鄙的和自己一样的人？
“曲孟良杀了所有人，他认为他自己也有罪，他惩罚别人的同时也在惩罚自己，在完成了暴风雪山庄的复仇后，他也给妹妹报了仇，所以暴风雪山庄之后没再出现过，而曲孟良也彻底成魔，所以他在最后说他是丧尽天良的良……”
康小姐说的大概都对上了，阅读理解的话，许宁觉得她能拿到一个高分。
许宁在前期铺垫了那么多，表达的确实有这样的意思。
另外还有一些私货，是她的个人习惯，她希望通过自己的作品传递一些她想表达但是眼下这个环境下无法宣之于口的东西。
比如，一个穷人家供养一个读书人是如何不容易，教育资源的不对等，贫富差距，让底层人，想要通过科举实现阶级跨越是多么的不容易。
也顺带的揭露了官场的黑暗，比如买官卖官……
再比如，文中小米的十两银子，也是为了纪念当年她和裴濯的那十两银子。
“那最后捕快看到的暴风雪山庄呢？”康小姐沉默了一会儿说：“是捕快吃了红浆果产生了幻觉？还是说，他吃了红浆果后死了，在死后看到了暴风雪山庄？”
这个问题也是后来许多人争论的。
----------------------------------------


第707章
暴风雪山庄虽然结局了。
可京城的讨论度，居高不下。
有的人讨论剧情，有的人分析剧情，有的人猜测这个本子就是尹在水写的。
因为风格太像了，一个人写文就算是内容写的再不一样，他的风格，他文中的一些小习惯，就算披着马甲，也能让人一眼看出来，这就是谁谁谁的书。
彩月班的热度达到了一个顶点，一票难求，就有黄牛倒票，一度将票价炒到了一个很高的价格，场面堪比当年的吉祥书斋。
而吉祥书斋，因为长时间没有尹在水的新书出，确实有点萧条了。
蔺怀瑜也知道许宁和二皇子这边情况不太乐观，于是他开始从新找人，可是珠玉在前，谁还能重复一个尹在水的传奇？
有，那就是尹在水本人，就一个暴风雪山庄，不是将彩月班一个小戏班子弄到了如今这个地步？
当年请彩玉班唱戏可能几十两银子就够了，可现在几百两都能排到明年去。
还有戏班那几个戏子，水涨船高，一个个的现在都是角儿了，走到哪里人们都认识……
光演暴风雪山庄就够他们吃一辈子了。
蔺怀瑜叹了口气，也不明白二皇子和许宁较劲什么。
四皇子也不明白，他刚和张九看过暴风雪山庄，四皇子回来后就又买了尹在水的全部书都读了一遍。
张九小姐问他：“感觉怎么样？”
四皇子看张九：“你知道尹在水是谁？”
张九小姐当然知道。
她没说话。
四皇子皱眉：“到底是谁？”
他当然能看出这些书里夹带着多少私货……
“许宁。”张九小姐说。
四皇子皱眉：“没事提她干什么？”
他现在听到这对夫妻就烦躁。
张九小姐笑着看他，并没有出声。
过了一会儿，四皇子忽然反应过来什么，他不可置信的看向张九小姐：“你刚刚说，许宁是尹在水？”
张九小姐笑道：“是。”
四皇子皱眉：“不可能，她怎么能是尹在水？”
“怎么不能？”张九小姐说：“之前我爹的人物访谈我还见过她，她也承认了。”
张九小姐摇摇头：“当时我也没想到。”
四皇子却摇头：“不可能不可能，尹在水怎么能是个女人？”
这话张九不爱听了。
“尹在水怎么不能是个女人了？”她瞥了四皇子一眼：“怎么，你接受不了？”
也不是…
四皇子说：“我只是没想到。”
他抿了抿唇：“真让人意外，难怪二哥一直不告诉我。”
张九小姐喝了一口茶看了他一眼：“二皇子最近在干什么？”
“太子死了，父皇中意二哥。”
四皇子说到这又对张九说：“能不能让你爹不要捣乱？二哥继位几乎是板上钉钉的事了，他现在不站在二哥这边，将来二哥做了皇帝，你们张家有的是苦头吃。”
张九小姐放下茶杯，看向他：“大业未定，你二哥还不是皇帝呢？”
“我二哥不是皇帝谁是？”四皇子理直气壮的反问，仿佛张九问了个及蠢的问题。
张九小姐盯着他看了一会儿忽然说：“都是皇上的儿子，你比旁人差到哪里了？为什么你不能做皇帝？”
四皇子听后笑了。
“你疯了吧？我？”他摇摇头。
张九小姐又说：“我没疯，如今的皇上，当年做皇子的时候还不如你呢。”
四皇子一愣。
慢慢的沉下了眼眸。
张九小姐又说：“只要我爹想，只要你自己愿意争，你也可以坐上那个位置。”
她抬头看向皇宫的方向。
“殿下，你就甘心一辈子做别人的陪衬，在别人的手底下讨生活，不知道什么时候就被扔出去当个替罪羊死的不明不白吗？”
四皇子皱眉：“张九…”他还没说完，张九小姐就转头看他，他剩下的话说不出口了。
说他天生想做个闲散王爷…
这话太扯淡，有人可能真的不爱权力，可大部分男人都爱。
四皇子也爱，他只是被逼着做了个纨绔。
可纨绔废物也不好做，因为要在别人手下讨生活。
他一直不愿意，没有人愿意，可他没办法。
没办法的时候，你当然安于现状，笑着和别人说自己喜欢这样平淡的日子，喜欢这样一成不变的做个寻欢作乐的废物，这是你的追求…
可真的是吗？
不是…
小时候，四皇子也曾努力读书，想要得到先生的夸奖，想要得到父皇的夸奖，想要所有人都对他刮目相看的…
可后来身不由己…
没人喜欢身不由己…
四皇子抬头看张九问：“你是认真的？”
张九笑了，她走过来，轻轻的整理四皇子有点凌乱的衣服。
“殿下，我也想做皇后啊…”
----------------------------------------


第708章
姜旗峰暴风雪山庄演员里唯一的受害者了，
姜明这个人在暴风雪山庄中不算是个大坏蛋，最后落得身死的下场，也让人唏嘘。
这倒是没什么，毕竟暴风雪山庄除了小米，全员都是坏人。
可坏就坏在，人家都是唱戏的，本来就是吃这碗饭的，可姜旗峰是谁？忠勇伯的儿子，一个富家公子，一个豪门贵族少爷，跑去和唱戏的一起登台……
简直就是丢尽了家族的颜面。
忠勇伯气的恨不得打死这个逆子。
姜夫人本来也挺生气的，但是姜二小姐带她看了暴风雪山庄的现场版，姜夫人觉得这可比看戏有意思多了，当然了戏曲本来是很不错的，可是一直看一直看一直看，就连戏文都是那几个样子，大家都有些腻歪，暴风雪山庄就胜在剧情新颖。
姜夫人着了迷，觉得儿子能在上面表演哪里丢人了，简直是他的荣幸好不？
总比他出去招蜂引蝶的好吧。
就前些天，姜旗峰生辰宴，姜夫人本来想给姜旗峰物色个媳妇。
可是挑来看去…人家都委婉的拒绝了，姜夫人正发愁呢，媒婆找上了门，将姜旗峰夸到了天上，还说两个人简直是天造地设的一对。
姜夫人可高兴了。
看看，看看，她儿子可一点都不差，还是有人能慧眼识珠，看到她儿子的好的。
姜夫人笑着谦虚了两句就说想见见这位姑娘。
媒婆见她答应了，高兴的走了。
于是…
几天后，姜夫人看到一位夫人领着一个相貌清秀的小公子到了她跟前。
姜夫人“？”
姜夫人“！”
姜夫人无语了。
她也委婉的拒绝了。
真的是很委婉的那种拒绝。
姜夫人觉得姜旗峰与其和那些不着边际的狐朋狗友瞎玩，还不如上台表演下呢，没准哪个姑娘瞎了眼就看上他了。
“混账，丢人，我这张老脸以后还往哪里放？”
屋子里忠勇伯气的拍了拍桌子，对着姜旗峰破口大骂。
姜旗峰都习惯了。
忠勇伯骂他废物。
他就在想，他上面有厉害的父亲，能干的哥哥，家里有钱有权，他吃吃喝喝玩玩乐乐怎么了？
为什么非要成才？为什么非要做出一番事业，家里本来就有一番事业了，他只想躺平…
“烂泥扶不上墙。”
忠勇伯骂累了，气呼呼的走了。
他走后姜夫人就进来了，姜旗峰以为他娘也要骂人，结果姜夫人问他：“你在戏园子演戏，定然也认识蝶生和孟青云吧？对了，还有最近那个演曲孟良的花小楼？”
姜旗峰当然认识。
他狐疑的看着姜夫人。
姜夫人说：“啊，那太好了，你能不能让他们给我签个名？”
姜旗峰还以为自己听错了。
“娘？你说啥？”
姜夫人拿出好多条手帕：“就是这些，全都签了。”
“这么多？”
姜夫人白了他一眼：“这还多？这是陈夫人的，这是杨夫人的，还有刘夫人的……”
姜夫人数了一堆和自己关系好的夫人们。
最近京城就流行这个，让喜欢的角儿给自己签名，也不知道谁传开的。
姜旗峰木讷的点点头，总觉得这个世界慢慢的变成了他不认识的样子了，他说：“娘，您没事不关心下我二姐吗？”
他昨天还看见姐夫带着个陌生女人招摇过市，简直是把忠勇伯的脸往地上踩。
六目相对的那一刻，那外室就像是看见了鬼，害怕的躲到了他姐夫背后，他姐夫一脸窝囊样的对他说：“旗…旗峰…云娘…她什么都不知道，她胆子小…你有什么事冲我来。”
瞧瞧，这不是挺勇敢的吗？
可姜旗峰只是看了他一眼，真的，对这种人，姜旗峰都失去了对付他的心思。
“我真的…娘，您懂那种感觉吗？就是有人打我一棍子我肯定要反过来揍他一顿，可若是不小心踩到了屎，我难道还能打屎一顿？”
姜旗峰连动手都懒得。
姜夫人看他一眼，冷哼：“当初不让她嫁，她不听，咱们家的身份嫁个王爷都够格了，她偏要嫁个屎……”
姜夫人收住了话。
当时就看不上刘本义，窝囊懦弱，家世也不好，这样的男人恶心起人来还不如花花公子呢。
可姜二偏要嫁。
如今…
“算了，我去问问她要怎么办？难道一直在娘家住着不成？”
姜夫人说的都是气话，这满京城谁家还没点腌臜事，有了陈家在前面，就算是姜二小姐和离了，顶多被人笑话几年，这有什么的。
然而姜二小姐似乎并没有不开心，她在想暴风雪山庄的剧情，想曲孟良最后的结局，想京城人人争论的那些事，想许宁到底是不是尹在水。
看见姜夫人来了，姜二笑着问：“娘，您怎么过来了？”
姜夫人看她脸色不错，便问：“刘家的事，你到底怎么想？”
姜二小姐说；“也是巧了，我昨天看到他和那个女人在一块了，两个人……恩爱的很。”
原以为丈夫虽然窝囊懦弱，但好在温柔，对她很好，没有半分架子，事事顺着她，依着她，可是昨天看到丈夫和另外的女人说说笑笑，郎情妾意，姜二小姐忽然就觉得好笑，自己在坚持什么呢？
当一份好，不再是独一无二的，那她也就不需要了。
刘本义想纳妾大大方方说出来也行，可偏偏要这么恶心人。
她当时的想法就和姜旗峰一模一样。
就好像忽然之间就看透了一个人，想清了一些事。
“娘，我爹第一次纳妾你什么感觉？”姜二小姐问。
姜夫人想了想说：“没什么感觉，该吃吃，该喝喝。”
她依旧是忠勇伯府的当家主母，小妾们见到她老鼠一样，丈夫不来更好，她本来也对丈夫没什么感情。
好看的首饰，漂亮的衣服，当家的权力，外人羡慕的眼光，哪一个不比一个男人强呢？
男人只是生活的调味剂，快乐的一小部分而已。
姜夫人早就懂得这个道理。
姜二笑了起来：“娘，我明天就回去。”
姜夫人担忧：“你也不用勉强自己，咱们姜家的女儿还是有这份底气的。”
若是嫁给王爷那没办法反抗，一个五品官，谁会放在眼里？
敢欺负她女儿，简直是找死。
姜二小姐却说：“娘，您可不用担心，只管给我准备几个厉害的丫环嬷嬷，我最近心情不错，回去陪刘本义和他柔弱的外室玩玩，也让刘家人知道知道，软饭可不是那么好吃的。”
还有刘本义那个装模作样的老娘，老东西一直找她麻烦，以前她看在刘本义的面子上一直忍着让着，现在么…
谁忍谁是狗。
----------------------------------------


第709章
“这是刘家的？”
许宁走到裴濯身边，看着他手里的密函，是叶子玉让人送回来的。
“是。”
裴濯放下一张纸道：“其他人到是好说，就是这个刘伟，他儿子刘本义娶了忠勇伯父的二小姐。”
裴濯担心忠勇伯出手，那事情可就不太好办了。
许宁扫了一眼，刘家除了崇西的那个知府，最大的官就是户部侍郎，剩下的几个本家唯一能拿得出手的就是刘伟，这人是个五品官，厉害之处就是和忠勇伯攀了亲家。
许宁笑了：“正好我和姜二小姐见过几面，我去探探她的底。”
要不说人不能飘呢，如果外室的事没出来，那姜家一定不会对刘家的事不管，这种京城大家族可不好对付。
可谁让刘家作死呢。
可能是觉得姜二嫁过去，他们就拿住了人家。
又想吃荤又嫌恶心，吃软饭就好好的吃，非要整幺蛾子。
裴濯盯着许宁看，从她的表情判断没什么问题。
“如今皇帝重用二皇子了，而四皇子那边……”
裴濯是想把刘家这个事丢给四皇子，四皇子若是有野心就会接。
借刀杀人。
正好摘出自己来。
“四皇子有没有野心我不知道，但是张九可是野心勃勃。”许宁和张九接触过很多次，她的野心绝对不会止步于四皇子妃。
而且，张家若说谁最像张明启，许宁觉得就是这个张九小姐了，外面看她不受宠，可内里谁知道呢？而且当初她能找上四皇子，张明启难道就真的没有出过一份力吗？
许宁可不信。
听完许宁的分析，裴濯也笑了起来，他说：“阿宁，我觉得你挺适合进官场。”
许宁摇头：“我可不去，当官还得早起，我图什么。”
裴濯“…”
好扎心…
是的，自从进了内阁，他起的更早了。
张明启可能年纪大了，裴濯困的狗一样去了张家，他就已经在吃早饭了。
裴濯觉得如果张明启是话本子里的大反派，那他就是大反派身边的狗腿子。
想到这裴濯生无可恋的倒在了床上。
“阿宁…”
许宁笑着看他。
他看着房顶说：“不想早起…”
许宁笑了起来。
隔天，裴濯早早就起了，许宁醒来他都已经走了，想到裴濯昨天的模样，许宁就想笑。
吃过饭，她就去了彩月班，戏班子上午不营业，蝶生看到许宁，欢快的跑过来。
“你来了。”
许宁点点头，好奇的往不远处看了一眼：“你们干什么呢？”
蝶生说：“是姜公子，他拿了一堆手帕让我们签名。”
他们和孟青云都读过书，会写字，可花小楼就惨了，他不认字，也不会写字。
“花小楼最后涂了胭脂，印了唇印。”蝶生感慨：“真会玩，给京城不少夫人小姐们迷的不行。”
许宁扫了一眼，正好对上孟青云的视线，许宁眯了眯眼睛…
叶子玉找到了，孟青云也找到了，台上这个大概率是萧幻羽。
裴濯之前问她怎么办，许宁还没想好，不过她觉得暂时稳住他，让他待在戏院总好过他出去搞事情。
于是许宁就暂时假装什么都不知道好了。
姜旗峰收好了帕子，跳下台走过来。
“你怎么来了？是不是又上新本子了？”他现在演戏上头了，兴奋的不行。
许宁：“不是。”
她写不写还是个未知，而且从许宁个人角度来看，暴风雪山庄写的并不好，她个人不满意。
姜旗峰有点失望：“那什么时候有新本子？”
许宁没回答反问他：“你二姐姐最近没来？”
姜旗峰说：“她回家了。”
“刘家？”
“嗯。”姜旗峰偷偷看了许宁一眼，虽然不知道她为什么提二姐，但是他也不蠢，赶紧跟着说：“我一会儿想去看看我二姐，要不你和我一起去？”
许宁：“真的吗？那太好了。”
耶！
姜旗峰压着嘴角，欢快的说：“那咱们现在就走吧，还能赶上吃顿午饭。”
许宁刚要答应，姜旗峰又说：“算了算了，还是吃完饭再去。”
他怕看到刘本义被恶心的吃不下饭。
许宁“…”
姜公子有钱，大手一挥就从酒楼要了饭菜请所有人吃。
花小楼吃的很快，手里还拿着一本书，蝶生说他在学认字。
花小楼是孟青云捡来的，当时都快病死了，后来几味药下去居然好了。
他年纪不小，学唱戏肯定晚了，就在戏班做些粗活杂活。
之前彩月班排戏，找不到一个合适的曲孟良，因为这个演员要求其实挺高的，既要他长的清秀，男扮女装没问题，还要演的好。
这样的人很难找，一般人上去紧张的话都说不利索。
然后许宁就看到了花小楼，提议让他试试，花小楼每天看他们排练，词早就烂熟于心，上台后不怯场，加上女装一扮，许宁觉得他就是曲孟良…
花小楼很珍惜这个机会，演的非常好，暴风雪山庄成功后，他也没有飘，反而更认真了。
许宁很欣赏这种努力的人。
吃过饭，姜旗峰就和许宁走了。
孟青云盯着她的背影看了许久，一转头，身边多了个人。
花小楼。
“我真没想到，她就是尹在水。”
孟青云看他：“你没想到的事多了去了。”
花小楼笑了：“怎么？你怕我对她有想法？”
“就你？“孟青云伸手拍了拍他的脸：“青山，你不过是她的手下败将罢了，怎么？输了咽不下这口气，来找场子了？”
----------------------------------------


第710章
花小楼看着孟青云，看了好一会儿才笑道：“那你又是来做什么的？”
孟青云可笑了：“啊？我啊，她是我姐姐，打断骨头连着筋的姐姐，我当然是来陪姐姐的。”
“是吗？”花小楼舒了口气：“也是。”
他垂着眼眸不知道在想什么。
孟青云问：“暴风雪山庄怎么样？是不是觉得自己是个废物，无论如何都超越不了我的姐姐？”
花小楼露出几分无奈的表情：“我写的也不错好吗？如果没有尹在水，我就是东洲大陆最强的。”
这话给孟青云逗笑了。
“你还是那么会往自己的脸上贴金。”
对于他的嘲讽花小楼并不在意。
他拿着识字书走开了，没多久就又凹起了不识字却很努力的人设，惹的一堆外面来看他的姑娘们一阵怜爱，恨不得冲上去手把手的教他写字。
孟青云嗤笑一声。
真是个怪人…
……
许宁和姜旗峰到刘家的时候，姜二小姐才刚吃过饭，一个清秀的男人抱着一个柔柔弱弱的女人正要离开。
那男人看见姜旗峰可能以为姜旗峰会找麻烦，他着急说道：“旗峰，云娘晕倒了，我先送她去看大夫，咱们的事以后再说。”
姜旗峰看了一眼刘本义怀里的女人，笑着让开路：“去啊，和我说什么？”
刘本义愣了一下，显然没想到姜旗峰会是这个态度，不过还是抱着人走了。
许宁盯着他的背影看了一会儿，和姜旗峰一起进了院子，也被院子里的阵仗震惊了一下。
姜旗峰问：“二姐，你在做什么？”
姜二小姐笑着对许宁说：“裴夫人过来坐。”
等许宁坐下了，她才对姜旗峰说：＂没什么，我刚回来就有人给我找不痛快，非要来给我敬茶，我不喝，她自己不小心烫了手。＂
姜二小姐扫了一眼跪在前面被扇红了脸的两个丫环说：“这两个蠢货做出一副我要吃人的架势大喊大叫的……”
姜二小姐笑了起来：“可太好笑了，你没看见，刚刚我打她们的时候，她们的主子只能在一旁装晕，跟着个自身难保的主子就敢强出头，你说我不收拾她们等什么？”
两个丫环本来还一脸义愤填膺，可是听到姜二小姐的话，顿时低头皱眉思索什么。
姜旗峰问：“那二姐打算怎么处置这两个人？要不卖到北地吧，人家对一片忠心呢，咱们也成全成全……”
北地在打仗。
去了北地可没有活头了。
许宁听着这姐弟两个一唱一和，心想，果然，大家族出来的小姐少爷，哪里都是蠢货呢。
真是一个比一个厉害。
她不动声色的喝了一口茶，看了一眼跪着的两个丫环，一个面如土色，一个还倔强的昂着头瞪着姜二小姐仿佛她是什么十恶不赦的大恶人。
姜二小姐觉得很有趣，看向那个昂着头的丫环问：“你有话说？”
那丫环冷笑：“夫人不用吓唬奴婢，奴婢什么不怕，你们这些高高在上的大小姐永远也体会不到我们这些下人艰难……”
她哇啦哇啦说了一通，也不知道是谁给她灌输的思想，在这个等级森严的古代，她和忠勇伯府的二小姐谈人权。
许宁也喜欢为底层人争取人权，她想尽自己最大的可能让下层百姓们活的不那么艰难。
可这个丫环怎么说呢，她到底在说什么？
人家忠勇伯府的小姐为什么要体谅你的艰难？
人家的基业也是祖辈打下来的。
所谓前人栽树，后人乘凉，也没毛病。
而且这个丫环明显就是被人洗脑了，看来那个云娘还是有点本事的。
果然，姜二小姐笑了：“我身边的丫环一个月有二两银子收入，春夏秋冬四季都会给她们做新衣裳，平时逢年过节也有赏赐拿，据我所知，外面普通农家人一家子一年的收入都没有三两银子，所以……”
姜二小姐看向身边人：“你们觉得委屈了？”
姜二小姐身边的下人们当然不觉得委屈，在姜家有吃有穿有银子拿，哪里想不开了？
姜二小姐看了两个丫环一眼：“拉下去。”
一个丫环还是一脸倔强，另一个丫环却在不断的磕头求饶说她一时鬼迷心窍以后再也不敢了，还说是云娘指使她们的，云娘还承诺，只要她成了姨娘，一定帮她们做刘本义的姨娘……
听到这里，许宁大概明白了什么。
想不到这个刘本义还玩的挺花啊。
姜二小姐笑道：“既然这样，那我做主抬你做姨娘。”
丫环一愣，不可置信的看向姜二小姐：“夫人，奴婢…奴婢……”
姜二小姐挥挥手，那丫环满脸高兴，千恩万谢道：“奴婢以后一定好好听夫人的话，报答夫人的提携之恩。”
姜二小姐笑道：“你好好伺候夫君就是了。”
另一个丫环冷哼：“你以为这样就能收买我们？我……”
她还想说什么，姜二小姐挥挥手：“这个带下去卖远一点……”
那丫环脸色瞬间僵硬，直到离开，似乎都没明白发生了什么。
到此，闹剧暂时告一段落。
姜二小姐抱歉的笑笑：“让裴夫人看笑话了。”
许宁摇摇头：“家家有本难念的经。”
姜二小姐让人送了茶点，问姜旗峰：“你怎么来了？”
她看了许宁一眼，自己弟弟和一个已婚的妇人，这是什么关系？
姜二小姐一直知道弟弟外面那些名声都不是真的，可是如今他的表现…
许宁说：“二小姐别误会，我们在戏院遇到的，我最近在想新本子，姜公子很有演戏的天赋。”
姜二小姐一愣，才想起暴风雪山庄是许宁写的，顿时将姜旗峰抛到脑后和许宁讨论起剧情来。
直到离开，姜旗峰也没弄明白，许宁来这一趟是为了什么。
为什么啊…
许宁当然不能告诉他，她已经看出来姜二小姐的态度，如果刘家出事了，姜二小姐一定会趁机踢开他们…
刘家真是作死，这么粗的大腿不好好的抱。
姜旗峰好奇的看了许宁好几眼，许宁说：“姜公子，今天谢谢你，我还有事先走了。”
说完，许宁头也不回的走了。
姜旗峰“…”
所以，许宁到底有没有新本子上？
到底会不会让他演？
这回他想演个好人…
----------------------------------------


第711章
四皇子和户部的一些官员相处的也不错，其中就有严咏寒和蔺怀民。
因为别的人都有自己的派系，他们根本不搭理四皇子。
四皇子倒是不伤心，从小到大他都习惯了。
这天，几人一起喝酒，蔺怀民似乎醉了，忽然提起了一件事。
“刘侍郎？”四皇子诧异：“他有什么问题？”
蔺怀民冷哼：“问题大了，殿下您才来，还不知道，这刘家啊…”
蔺怀民说了许多。
“那个刘知府简直是崇西的土霸王，甚至对外说他就是崇西的土皇帝…”
严咏寒也接话：“我们也是偶然知道的这事，不过刘侍郎是我们的顶头上司，我们也不敢说什么…”
严咏寒叹了口气，似乎喝多了，红着眼睛又说了些不该说的话。
四皇子记下来，回去后，他就派人查了查这个刘侍郎，不查不知道，一查吓一跳，这人贪赃枉法，欺男霸女，在崇西，他们刘家就是土皇帝…”
四皇子觉得这是个机会。
张九说得对。
他也是父皇的儿子，他不比任何人差。
只要让父皇看到他的能力，他或许也能争一争。
四皇子查刘家的案子很顺利，证据也很快到了手，于是早朝上，他就这么拿出来了。
四皇子忽然发难，直接打了刘侍郎一个措手不及，若是旁人他还能说是污蔑，是那人要陷害他。
可参他的偏偏是四皇子。
刘侍郎还没想好说辞，证据被递给了皇帝，皇帝多疑敏感暴躁，若是以前，刘家或许没那么快查还能，可皇帝看到最上面的证据。
刘家居然私藏龙袍。
皇帝的那一根弦忽然就切断了。
张明启再嚣张也没敢私做龙袍，刘家居然敢！！
这些人都当他是死人吗？
刘侍郎还不明白发生了什么，就看见皇帝将东西一扔，脸色阴沉的盯着他。
“…你们好大的胆子！”
刘侍郎忙跪下喊冤枉，求助的看向二皇子。
二皇子也不明白是怎么了，他看了四皇子一眼，四皇子此时一脸得意，根本没看见二皇子的眼神，他上前一步道：“父皇，刘家人贪赃枉法，欺男霸女，恐怕还有不臣之心…”
皇帝的呼吸都重了，他的眼睛扫过朝堂下的每一个人，最后视线落在四皇子身上。
“来人，给朕查…查…”
所有人噤若寒蝉，大殿里只有刘侍郎磕头喊冤的声音，以及太监忽然的一声惊呼…
“陛下…”
“陛下…”
裴濯站在前面，他清楚的看见皇帝站起来晃了晃身体，忽然倒了下去。
朝堂上忽然就乱了。
“后来如何？”许宁听的惊心皇帝在朝堂上晕倒这可不是小事。
裴濯摇头：“皇上是急火攻心，应该没事。”
许宁不这么认为，皇帝年纪也不小了，忽然被气成这样晕倒…
可见皇帝其实很在意张明启。
就像好不容易逃离如来的孙悟空，最后发现自己根本还没有走出如来的五指山…
皇帝痛恨，绝望，却又无能为力…
所以，刘家的事才会让他生这么大气。
皇帝病了，朝中势力全部行动了起来。
二皇子随时做好准备想做点什么，本来他把四皇子当自己人，可刘家是他的人，四皇子不打招呼就来这么一出，动了他的人，加上四皇子还娶了张九小姐，二皇子就对他留了心。
而四皇子觉得自己也该做点什么，可无奈他这么多年都是个废物，手下的人也都是废物…
他能做的也就只是进宫看看皇帝，又在皇帝寝宫门口见到了皇后。
或许是从小到大的影响，四皇子虽然已经成年，可见到皇后还是忍不住害怕，像老鼠见了猫。
“老四来了。”皇后脸上化了厚重的妆容，这让她整个人看起来有些怪异，又显的很凶。
四皇子咽了咽口水说：“母后，儿臣进宫看父皇。”
“真是个孝顺的孩子。”
皇后指了指大殿：“去吧。”
四皇子快步离开了，走出去好远，他还感觉有一道视线一直落在自己身上。
----------------------------------------


第712章
皇帝这一次病得不轻。
四皇子发现，他那个高大威严的父亲好像一夜之间老了许多，他躺在病床上，很虚弱，像个寻常人家的瘦削老人。
一个苍老的君主……
他想到了前些天看的尹在水的书。
他忽然就想明白了为什么那么多人要追求长生之道……
皇帝确实才躺下，可他还没有睡着，人老了病了想法就变了，皇帝难得慈祥的说：“老四来了。”
四皇子走到皇帝身边，关切的询问皇帝如何了。
皇帝说没事，这对皇家的父子难得有这么和谐的时候，皇帝还问起了刘家的事，四皇子说：“儿臣也是偶然得知这件事的，稽查司那边应该很快就能查出线索，父皇不必忧心，安心养病就是。”
皇帝欣慰的点点头。
之后也就没话了。
四皇子于是出来，结果在门口遇到了二皇子，二皇子看着他笑道：“四弟来的够早的。”
四皇子对别人阴阳怪气的语气很敏感，可他不明白为什么，于是他说：“二哥也挺早的。”
二皇子眯了眯眼睛看着他说：“四弟，人最重要的是要认清自己，不要做不该做的事。”
二皇子说完就走了，四皇子反应慢，过了一会儿才明白他是什么意思。
瞬间有些愤怒。
老二凭什么看不起他？
他怎么就认不清自己了？
要说身份，他和二皇子都一样。
凭什么老二就认为他不行？
他气呼呼的走了。
皇帝这次的病让众人的心思却发生了变化。
皇帝老了。
今天他敢在朝堂上晕倒了，明天他就敢在朝堂上死过去的。
万一皇帝出点什么事，朝堂必然会乱。
于是刘家的事还没出结果，就有人上奏请皇帝立太子。
皇帝气的差点一口气没上来
好好好，这些人都好的很。
果然是盼着他死。
可他还没死呢。
皇帝的愤怒大家当然知道，可大家更在乎谁做新君。
一个苍老的随时可能死去的帝王，他的挣扎失去了往日的威严。
皇帝脸色阴沉，脾气也越发暴躁。
裴濯陪着张明启进过一次宫，见到了皇帝，他和张明启面对面，两个人不知道说了什么。
最后张明启平静的走出来，然后裴濯听到太监喊皇上吐血了。
裴濯看了张明启一眼，心中五味杂陈。
张明启的权力已经大到可以将皇帝气到这个程度还无事的地步。
说是只手遮天也不为过。
站在皇帝的角度看，裴濯也觉得愤怒，绝望，偏偏又无能为力。
他有点好奇，到了张明启这个位置，他还在追求什么呢？
如果他想当皇帝，也不是不行。
“在想什么？”张明启忽然问他。
裴濯摇头：“没什么。”
顿了顿他说：“大人，你现在还有什么不满足的吗？”
张明启认真的想了想，摇摇头：“不知道。”
当想要的一切都变的唾手可得。
当你的所有欲望都被满足之后，人生似乎只剩下一片空虚。
“你相信长生吗？”张明启问他。
这个话题就非常敏感了。
裴濯反问：“大人相信吗？”
张明启说：“世界之大无奇不有，或许真有长生之道呢。”
裴濯微微挑眉。
“大人也想？”
张明启没回答，而是问：“为什么许宁最近不写书了？”
裴濯无奈的看着张明启。
这个老登，明明是他一手造成的，他居然还问怎么了？
裴濯就不信他不知道怎么了。
于是裴濯拐了个话头，也一起装傻：“许宁只是最近对戏曲感兴趣。”
张明启本来走的好好的，闻言停住脚步，他直勾勾的盯着裴濯看了好一会儿，笑了：“裴濯，无能的男人才会让自己的女人委曲求全。”
裴濯“…”
“那他没说他要干什么？”许宁觉得张明启这个霸总发言可能有点什么别的意思，总不能是为了好玩故意气裴濯吧？
裴濯却还在发愣。
许宁戳了戳他的头：“回神了美男，想什么呢？”
裴濯跟着点点头，问：“我是无能的男人吗？”
他好像一直让许宁委曲求全。
许宁有点想笑。
“你觉得呢？”
裴濯说：“我觉得我还行。”
许宁说：“那就还行吧。”
裴濯皱眉，他直起身子，看向许宁，很认真的说：“你严肃一点，什么叫还行？你觉得我不行吗？”
许宁说：“我试过了，还行的…真的…”
裴濯“…”
他不服气。
一个人生了会儿闷气。
许宁没理他。
过了一会儿，他自己说：“张明启这个老东西！”
他总觉得张明启是故意说这话刺激他。
他也真的被刺激到了。
他好歹也是内阁大臣了，就这么被整自卑破防了。
许宁让裴濯且看看张明启要做什么。
而张明启还没做什么，四皇子那就被委以重任，刘家的事交给他去查了。
“刘家的龙袍…”许宁皱眉：“刘家这么大胆吗？”
就算无法无天了，也不能私藏龙袍啊…
裴濯说：“确实藏了，不过…”
“不过什么？”
裴濯笑了起来，刘家的龙袍并不是皇帝穿的那样的，是唱戏的龙袍，刘知府很喜欢看戏，私藏了很多戏服，龙袍只是其中一件。
就算这样，也确实是龙袍，也确实私藏了。
只要有人搞他，这就是铁证。
四皇子为了在皇帝面前做出成绩，一定会咬死了刘家，让刘家再难翻身。
…
今天姜旗峰没来戏院，许宁一来就听众人八卦，说是姜家要和刘家撇清关系，因为刘本义背着姜二小姐养外室，还和家里的丫环不清不楚。
养外室是刘本义自己搞的，可和家里丫环不清楚，是姜二小姐做的，许宁也是听说，那天她走后，姜二就往刘本义身边送了人，都是和云娘关系不错的丫环，如今这些人为了自己的利益，为了争刘本义都斗的跟乌眼鸡一样。
就在这个时候，刘家出了事。
刘炜被听到消息，匆忙便去求忠勇伯，可忠勇伯根本没有见他。
刘家人现在谁也不敢沾染啊。
皇帝都给气病了，他能饶了刘家吗？
刘家现在谁沾谁死。
刘炜失望而归，想着让儿媳妇回去说说情，结果就看见院子里乌泱泱一片人都在，其中一个柔弱娇美的女子正声泪俱下的控诉说姜二小姐推她下湖，弄掉了她的孩子。
刘本义一脸怒容，刘夫人也指责儿媳妇容不得人，蛇蝎心肠，还说要请家法刘本义更是扬言休了姜二小姐…
刘炜觉得天都要塌了。
----------------------------------------


第713章
姜二小姐也不生气，她就这么平静的看着气势汹汹的一家子。
忽然就觉得有点累了。
尤其是刘本义，这些人里，她曾经唯一在乎的人。
呃…
与其说早已变的面目全非，不如说他或许本性如此，只是从前隐藏起来了。
姜二小姐冷笑一声：“休我？”
她嘲讽的看刘本义：“你敢吗？”
这就是吃软饭的弊端。
刘本义在姜二面前永远也硬气不起来。
他不敢休。
可云娘拉着他的衣服，哭的可怜。
她的孩子没了…
刘本义很难过，很心痛。
这可是他第一个孩子啊，连孩子的名字他都取好了。
“毒妇。”他喃喃的说了一句。
姜二小姐的表情扭曲了一瞬，袖子里的手死死的攥着，不过很快她就恢复了镇定，眼神里那一点波动再也没了。
刘夫人站出来说：“儿媳妇，不是娘不帮你，是你这次实在是太过分了，再怎么说，云娘肚子里也是本义的孩子，稚子无辜啊…”
她叹了口气，一脸失望的看姜二小姐。
她一直想把姜二小姐压下去，让她知道，嫁人了，她不不再是姜家二小姐，而是刘家媳妇，就该以婆家为重，不要再耍大小姐脾气。
可姜二小姐完全不吃这一套，她忍这个虚伪的婆婆够久了。
以前在乎刘本义，如今…
姜二小姐舒了口气，对刘本义说：“事情既然闹到这个地步，那我们就和离吧。”
云娘一听，眼睛都亮了一瞬，笑容差点收不住。
姜二和离和被休对她来说没有区别，只要姜二走了，那她就有机会成为刘本义的正头妻子，也不枉费她为此策划这一切，甚至不惜弄掉了自己的孩子…
只要做了刘少夫人，那她所做的这一切都是值得的。
云娘是高兴了，可刘本义和刘夫人愣住了。
姜家这门亲事他们费了好大力气才得到。
就算姜二有错，也不能真的赶走她…
这不是和姜家结仇吗？
刚刚说要休了，也不过是吓唬吓唬她，压压她的气焰罢了…
“儿媳妇，这…这话可不能乱说…”刘夫人软了语气。
可姜二却冷笑一声：“你刚刚还说要休了我？”
刘夫人心中不快，谁家的儿媳妇敢这么跟婆婆说话？姜二也不过是仗着自己娘家厉害就在刘家作威作福。
刘夫人冷着脸说：“那只是一时气话。”
她推了推刘本义。
示意他赶紧哄一哄姜二。
可刘本义还没张嘴，云娘便大哭起来：“我的孩子…我的孩子啊…”
她话音刚落，就被人一脚踹翻在地。
是刘炜…
他愤怒的眼睛都红了。
和姜家这门亲事，他费劲了心力才帮儿子求来。
有了姜家，刘家才蒸蒸日上，有了今天的地位。
他恨不得将姜二供起来。
可府里这些蠢货在做什么？
这个哭哭啼啼的贱人又是谁？
“老…老爷…“刘夫人吓了一大跳。
刘本义从小就怕他爹，如今看见了，就像是老鼠见了猫，连忙后退一步，甚至不曾多看他心爱的云娘一眼。
“爹…爹你怎么来了？”
刘炜愤怒的扇了他一巴掌：“混账东西，赶紧给你媳妇儿道歉。”
刘本义捂着脸，窝囊的低声说：“我为什么要道歉？是她害的云娘没了孩子…”
他话音刚落，姜二小姐看情形不对，连忙道：“既然你那么在乎云娘，那我们和离，就此恩断义绝。”
她说完就要走。
刘炜却叫道：“儿媳妇，别冲动，这个混账做错了事，我必不饶他。”
“爹…我…”刘本义还没说完就被刘炜又扇了一巴掌。
“闭嘴。”
刘本义不敢说话了。
刘夫人心疼的看着儿子说：“老爷，这事也不怪本义，是有人善妒，虽然是姜家小姐，可现在她也是刘家的儿媳妇，就要守我们刘家的规矩…”
刘炜压着怒火瞪了她一眼，刘夫人便不敢说话。
刘炜又冷冷的看了眼被吓傻到连哭都不敢的云娘说：“来人，拖下去。”
“不要…”云娘求助的看向刘本义：“本义，救我…”
然而刘本义哪里敢？就这么眼睁睁的看着云娘被拖了下去。
姜二小姐也不知道发生了什么，一脸疑惑刘炜的操作的时候，姜家派了人来。
----------------------------------------


第714章
姜家人本来就是来接姜二小姐的。
这个时候不走，姜二很可能会被刘家连累。
刘炜屁股干不干净，忠勇伯还能不知道吗？
本来还担心女儿留恋刘家不走，没想到姜二小姐一看到姜家人，迫不及待的就要走。
刘炜想拦，可他是公公，和儿媳妇不好拉扯，于是瞪了刘本义一眼。
窝囊了半辈子的刘本义看着姜二小姐那迫不及待又绝情的模样，也突然来了脾气。
“她要走随便她，她害了云娘的孩子，这种毒妇，我才不要。”
这么一句话所有人都听到了。
姜二小姐再没了一点留恋不舍，上了马车很快离开了。
刘炜气的脸色苍白，只恨不得打死刘本义。
刘夫人拦住他：“老爷，你要打死儿子吗？这事不怪咱们儿子，是那女人狠毒，害了咱们的大孙子，要我说，就该压压她的脾气，她又不是没回过娘家，最后还不是乖乖的回来了，她一个出嫁的女儿还能一直在娘家待着不成？”
刘夫人絮絮叨叨数落姜二小姐的不好，刘本义听后十分赞成。
娘说的没错。
一切都是姜二的错，这一次他就要让云娘做妾…不…不做妾，要做贵妾…
刘炜已经被气到一句话都说不出来了。
他看着这对母子，最后一个字都没说离开了。
刘夫人还疑惑：“你爹怎么了？”
刘本义说：“不知道。”
他有些失神。
“娘，你说姜嫣会不会不回来了？”
刘夫人冷哼：“不回来她能去哪儿？”
刘夫人又说：“安心等着，这一次咱们一定好好杀杀她的锐气。”
刘本义点点头，心想，姜二那样的她才不喜欢，他喜欢云娘这样的…
他忽然想起云娘被父亲踹的那一脚，她又失去了孩子，她才可怜，才值得他好好的呵护…
“我去看看云娘。”
刘本义急匆匆的走了。
云娘确实伤的很重，刘炜那一脚实打实，踢的她胸口越来越疼，最后尽然吐了血。
刘本义急忙请了大夫，大夫看过后就说云娘受了内伤。
刘本义心疼的不行，一直在府里陪着云娘，丝毫不知道外面发生了什么。
而姜家却快刀斩乱麻，正好刘本义有错，他们就把这个错放大了，说刘本义宠妾灭妻，还要休了姜二小姐…
凤凰男软饭硬吃，这可让京城的不少人吃足了瓜。
最后大家都觉得这种凤凰男实在是白瞎了姜二小姐这个人了。
于是姜家就给刘家递了一份和离书。
刘炜不愿意，可是姜家给的，他若是不好好要，人家就不会好好的给你了。
事情办的很顺利，和离书一写，姜家就派人来搬姜二小姐的嫁妆…
刘本义看着进进出出的人，不明白发生了什么。
询问后才知道自己和姜二小姐和离了。
他愣住了，傻傻的站在姜二小姐的院子外。
脑子里忽然就想起了初见姜二小姐的情形。
那时他跟着他爹去见世面，他们这种小官子女，宴会上根本没人搭理他。
吃饭的时候，刘本义还“不小心”把漱口的水喝了。
这下惹的所有人哈哈大笑，刘本义面红耳赤，只恨不得找个地缝钻进去。
这时候，姜二小姐来了，她笑着端着杯子也喝了一口，并且告诉大家：“这水都是山泉新鲜打来的，喝起来味道不错，还称赞刘公子有眼光一定是尝出了山泉水的味道才喝的。
刘本义木木的点头，看着温婉大方又心地善良的姜二小姐，心里被自卑添的满满的。
那时候他在想，不知道将来会是什么人有幸能娶了姜二小姐？
如果是他…
他一定好好对她，让她成为世上最幸福的女子…
微风轻轻的拂过面颊，刘本义这才回过神来。
他发现他好像要永远的失去姜二小姐了。
不…
“我不和离…我没有和离…”
他拉着姜家人。
“你们不许搬，这是我妻子的东西。”
姜家人都知道刘本义什么货色，看到他这样，忍不住冷笑：“这是咱们家二小姐的嫁妆，既然和离了，嫁妆自然要搬走了，而且…”
姜家的管事站在院子里冷冷的说：“什么发妻不发妻的，刘公子不要乱叫了。”
说完不再搭理刘本义。
刘本义又跑去找刘夫人，刘夫人也有点懵了，这姜家还真敢和离？就不怕京城的人笑话吗？
他们姜家的人以后还成不成亲了？
“娘，我不想和离…”刘本义冲进来说。
事已至此，刘夫人只能硬着头皮说：“和离就和离，娘再给你找个好的，我儿一表人才，什么样的姑娘找不到，又不是非要在姜家这一棵树上吊死？”
…
姜二小姐和离的事京城很快传遍了，人人都在骂刘本义。
可不少家族的人早知道怎么回事了。
刘本义或许有错，可姜家处理的也太快了。
可见，姜家要和刘家划清界限。
既然这样，那证明刘家是彻底完了。
于是和刘家有关系的人，全都疏远了刘家，恨不得立刻和他们撇清关系。
刘炜知道大势已去，他甚至没能在监牢中见到刘侍郎。
刘炜拖着疲惫的身躯回了家，却发现家里在办喜事。
刘炜还以为自己走错了，反复确认了几次才进门。
他觉得他的脑子像是被铁锈给锈住了，完全没了思考的能力。
刘炜虽然累，可他急切的，想弄清楚这是怎么回事。
拉住了一个下人，询问后才知道，是刘本义要纳妾。
“哈哈哈！”刘炜忽然笑了出来。
“好啊…好得很啊。”刘炜觉得太好笑了。
怎么会有这么好笑的事情呢。
而刘夫人听说刘炜回来了，本来还有点忐忑，担心他发飙怪罪，结果就听下人说，老爷说很好，还笑了。
于是，刘夫人放了心。
“老爷人呢？“
“老爷笑过之后就出去了。”
刘夫人也没在意，纳妾而已…
可是刘炜当晚没有回来，第二天也没有回来…
直到官兵将刘家围了。
----------------------------------------


第715章
京城大部分官员的屁股都不干净。
被查到了才是倒霉。
众人看得清楚，刘家显然是得罪了人，有人要收拾他们。
可是谁呢？
四皇子吗？
不然为什么他要带头？
难道…
四皇子有什么别的心思吗？
皇上下令，四皇子协助，稽查司亲自查的，很快就有了结果。
姓刘的被连根拔出来。
尤其是那件龙袍，虽然是唱戏的，可你就说是不是龙袍吧？
拔出萝卜带出泥，墙倒众人推，雪球越滚越大，刘家的罪名多的数不清。
最终刘侍郎，刘炜，刘知府全被斩首，其余人全部流放…
刘炜自那日走后再没有回来，官兵就把刘家翻了个底朝天。
可怜云娘才做了妾，梦想的好日子没来，倒是要跟着刘本义流放岭南。
她接受不了，带着东西要跑，却被刘本义发现，两个人撕扯间，她狠狠的踢了刘本义一脚。
刘本义捂着…倒在地上，痛苦的哀嚎。
云娘骂了句废物，头也不回的跑了，结果还没跑出去多远，就被守门的官兵斩杀。
刘家的事办的漂亮，四皇子得到了嘉赏，渐渐的有些朝臣就开始试探他。
有了张九的出谋划策，四皇子身边也多了一些人。
而皇帝虽然能上朝了，到底落下了病根。
太子的事再次被提了起
裴濯皱眉摇摇头说：“我看这些人就是故意的，明知道皇上不喜欢还一直提。”
裴濯观察皇帝的脸色，极其的阴沉，尤其是看张明启的时候，恨不得将他剥皮拆骨，皇帝的性格更加多疑，阴晴不定，朝堂上人人噤若寒蝉。
张明启倒是很从容。
他和裴濯说：“该来的总是要来的。”
裴濯心想，你倒是沉得住气。
然而下一秒，张明启画风忽转。
“吉祥书斋我要过来了，以后许宁想写什么就写什么。”
裴濯一愣？
裴濯二愣！
裴濯三愣…
啥？
张明启说啥？
裴濯沉默了半晌，不确定的说：“外界传言，我是大人的私生子？我现在怀疑它的真实性。”
以前一直觉得是假的，现在有点怀疑是真的。
张明启似乎从未听人这么说过话，他大笑起来，最后扶着桌子，笑的腰都直不起来。
“老夫…老夫真是很久没有见过这么…”
“这么…”
张明启说不出来，但是他一直笑一直笑。
裴濯无语的看着他，半晌他问：“如果不是，大人为什么要这么做？”
为什么呢？
张明启说不好，但是他做的“前世梦”里是没有许宁和裴濯的。
可这辈子却有。
很奇怪，所以张明启很好奇为什么会有这种变化。
而且，他对许宁写的长生之道非常感兴趣。
他很想知道，他那些梦是他的前世，还是对未来的预知。
如果他真的在死后又重生了，那他这种情况算不算一种长生？
何况，一个吉祥书斋而已，二皇子偷偷摸摸的搞，以为他不知道？
张明启还等着看尹在水的新书呢。
所以，他用了一点点利益，换到了吉祥书斋的一部分话语权。
裴濯将这件事告诉了许宁。
“我是真不明白了，这老东西是想干什么？”
他以前读书的时候当然听过张明启的大名。
权倾朝野的丞相大人。
他以为的权臣奸臣可不是这样的。
张明启甚至有个庄子，养了鸡鸭牛羊，他烦闷的时候，就喜欢去庄子里喂鸡…
有一次他下了朝就去了庄子，裴濯就看他穿着大周第一的官服，一脸高冷的站在鸡窝里，撒着小米喂鸡，然后转头，他就在参了某位官员一本，没多久，那官员就在家里悬梁自尽了…
----------------------------------------


第716章
张明启说到做到。
没多久，许宁就回到了吉祥书斋，而蔺怀瑜看她的眼神就很怪。
等到许宁和大家打过招呼后，蔺怀瑜就把她叫到了一边，小声的问她：“到底怎么回事？我一觉醒来天都变了。”
许宁不好说张明启的事，于是反问：“你那边怎么说？”
蔺怀瑜舒了口气，颇有些无奈：“听说陛下病了，二皇子最近很忙，具体的我也不清楚，我也是听上头的命令。”
许宁沉默了一瞬，问：“二皇子上头是皇帝吧？”
蔺怀瑜点点头。
这事也不是秘密，二皇子那么小心谨慎的一个人不可能背着皇帝搞这么大阵仗，再说，皇帝也多疑，若是二皇子偷偷搞小动作，怕是早就被收拾了。
那也就是说，张明启很可能是和皇帝做了什么交易才拿到了吉祥书斋的权力？
官场上的事许宁不太懂，她很好奇张明启这么做的缘由，还有他对裴濯的态度。
缘由很好理解，一来和裴濯的身世有关系，二来或许正如他说的，他喜欢看尹在水写的文。
三来，吉祥书斋到底有大周报和娱乐报，这就是两张说话的嘴，以后若是出了什么事，吉祥书斋是可以主导舆论。
还有没有其他原因不知道，但是让许宁十分在意的就是张明启对裴濯的态度。
不只有利用，许宁总觉得张明启很像是在带徒弟。
这种感觉很诡异，裴濯自己可能也意识到了，可他又觉得不可能，自己和张明启以前都不认识，非亲非故，没有任何交情，裴濯宁可猜测自己是张明启的私生子都没敢想张明启是要培养他。
说不定就是逗弄逗弄，等裴濯没有利用价值了就杀掉。
这也不是没有可能。
蔺怀瑜看着许宁似乎有很多话要说，最终他问：“你们真的投靠张明启了？”
张明启是四大家族之首，裴濯什么出身？蔺怀瑜认为就算是投靠也该投靠王宁之那样的才是。
许宁看了他一眼，她也觉得无奈，裴濯是前太子的儿子，就注定他和二皇子和皇帝不会是一条心，就算裴濯想，这些人也不会信任他。
至于投靠张明启，许宁认为投靠这个词不太准确。
但是她和蔺怀瑜解释不通，于是她问起了吉祥书斋最近的事。
还是老样子，不过因为暴风雪山庄的冲击，导致吉祥书斋的业绩下降了不少，没了尹在水的影响力，大周报的人物访谈也写的不够大胆新颖，不够惊艳，看的人自然就没有那么多了，也没有那么狂热了。
许宁忽然问蔺怀瑜：“你就要在二皇子这条船上绑死吗？”
蔺怀瑜一愣：“什么意思？”
许宁看蔺怀瑜，神色莫名：“你只是一个商人，商人最该干的是什么？”
蔺怀瑜说：“赚钱。”
他若有所思。
这让许宁想到了第一次见他情景，那时候蔺怀瑜只是个沉默高冷的公子哥，和现在已经不太像了，如今的蔺怀瑜，在京城八面玲珑长袖善舞，性子也变了很多，用夏清和的话说，如今的蔺怀瑜身上满是铜臭味。
当然许宁也变了，她不觉得这有什么不好，只是和蔺怀瑜有曾经的交情在，许宁善意的提醒了他他一句。
多的就没了，因为许宁自己也不是神，她无法左右未来，无法左右乾坤，更不知道结局会花落谁家。
或许蔺怀瑜走的是对的，或许是错，谁知道呢。
蔺怀瑜沉默了半晌，没对于刚刚的话题纠结什么，而是问：“你什么时候开新文？”
许宁“……”
她家里还有事就先走了哈……
被他们谈论的裴濯连着打了两个喷嚏，他抬头看向找他的人，是多日未见的云锦。
看到云锦，裴濯就有点想笑，因为从云锦进稽查司后就一直有案子，他也在查案子，可是好像每个案子都时间雷声大雨点小，最后又都不了了之了。
裴濯都有点同情他了。
裴濯进了内阁后，云锦就没和他联系过，云锦是皇帝的人，裴濯看起来是张明启的人。
两个人都是为了避嫌。
要了好酒好菜，云锦忽然说起了庄玉清。
＂你我都牵绊太多，还是庄兄洒脱。＂云锦忽然这么说了一句。
裴濯一顿，笑了起来：“是啊，你我都不如他。”
云锦知道裴濯不能喝酒，他给自己倒了一杯，喝了一口才问：“我听外面的人说裴大人投靠了张明启，这是真的吗？”
裴濯摇头：“不是，不算投靠。”
云锦点点头：“我就知道，裴大人你不是那种人。”
裴濯想问问是哪种人？现在他对张明启也没有那么排斥了，好像张明启也不是外界说的那样。
只是每个人的立场不同罢了。
这世上也不是只分黑白的。
“云锦兄今日邀我来，不只是为了喝酒的吧？”
裴濯也懒得兜圈子，云锦今天太反常了。
云锦点点头：“曹御史和林章，裴兄还记得吗？”
裴濯当然记得，
萧幻羽的杰作。
云锦说：“还有太子的死……”
裴濯抬头看云锦。
云锦说：“林章死后，我们就派人盯着许宁和你，你们的人很厉害，也发现了，可凡事总有疏漏，我们的人发现彩月班的那个孟青云同时出现在了崇西县。”
裴濯抬眼看他，心中剧震，脸上却依旧平静。
云锦说：“我没猜错的话，刘家的事其实是裴兄的手笔。”
聪明人谈话不需要说太多。
云锦是当年的榜眼，才学脑子自然是不输给裴濯的。
这些蛛丝马迹串联一下，他能想到无数种可能，然后从这些可能中筛选，最后得出一个最正确的答案。
裴濯端起面前的茶杯喝了一口问：“你还查到什么了？”
云锦说：“你的身世我不清楚，可我怀疑，许宁和南越有关系，那个假扮番邦公主的就是南越人，是他杀了太子，曹御史还有林章。”
裴濯表情未变：“还有吗？”
“还有……”
云锦冷笑：“南越一定有什么阴谋……”
裴濯听明白了。
云锦怀疑许宁是南越的奸细……
这可不妙。
----------------------------------------


第717章
裴濯看着云锦，思索着他此话的用意。
云锦是想做什么？
“云大人有话不妨直说。”
云锦舒了口气：“许宁和南越有千丝万缕的联系，我又知道一个消息，她就是尹在水，你也知道尹在水在京城乃至整个大周的影响力，如果她有什么不好的心思……”
裴濯皱眉：“许宁绝对不会。”
云锦显然不信裴濯的话，他说：“凡事都不是绝对的。”
裴濯的眼神冷了下来：“那你想做什么？”
云锦摇摇头：“稽查司已经去了彩月班，一旦抓住孟青云，证明他就是那个南越人，那么许宁的状况也不是我能左右的了。”
裴濯站了起来，匆匆就往外走，果然看到大批的官兵，结果没多久就听到有人说官兵围了彩月班。
可惜没找到孟青云。
温大人一脸色阴沉，那个家伙能易容，这次抓不到以后就很难抓到了。＂
“一个一个的找。”温大人怀疑那人是易容成了谁的样子。
花小楼站在人群中看着稽查司的人，眼眸低垂，
萧幻羽暴露了。
可他藏到哪里去了？
这时候官兵开始一个一个的找，而裴濯也匆忙回了家，在家里看到了许宁。
“你没事。”
“没事啊，怎么了？”许宁好奇的问。
裴濯拉着她就往外走：“路上说。”
两个人一起去彩月班，路上，裴濯将云锦的话和许宁说了。
许宁听后就是一愣，她顿了顿问：“你确定和你说话的是云锦吗？”
“不是他还能……”裴濯顿住了，他在彩月班大门口看到了云锦。
裴濯要下车的脚收了回来。
“所以……哪一个是云锦？”
这个许宁还真不知道。
萧幻羽的伪装天下无敌，光靠肉眼很难分辨，就跟柯南里的怪盗基德似的。
彩月班里，稽查司的人将所有人盘查了一遍，一无所获。
温大人皱眉问：“云锦，你确定你的消息是对的吗？”
云锦也有点不确定了、
“大人，我得到消息，有人在崇西确实看到了孟青云，而且彩月班的孟青云也消失了不是吗？”
话音刚落，孟青云回来了，手里拿着两条鱼，正一脸不解的看着众人。
温大人笑了下说：“这不是就来了么。”
孟青云被带走了。
彩月班的人既担心又气愤，他们觉得官府是不分青红皂白，无缘无故的就抓人。
裴濯打算是找云锦试探一下，结果许宁说：“不用去了，和你见面那个是萧幻羽，现在这个……”
现在稽查司这个不确定，有可能是云锦，也有可能是萧幻羽，他既然见了裴濯就说明他做好了冒充云锦的准备，裴濯都没认出来，别人也认不出来。
至于出现在彩月班，因为裴濯中途回了一次家，所以萧幻羽的时间也是够的。
“那现在的孟青云。”
“是真的。”
叶子玉刚来了消息，说孟青云提前回去了。
孟青云真是老倒霉蛋了……
“咱们回去吧。”许宁忽然说。
裴濯觉得自己像个傻子跟不上许宁的节奏了。
“回哪里去？”
“彩月班？”
裴濯：“回彩月班干什么？”
他怀疑当年科举他是抄的答案…
不然脑子为什么忽然锈住了。
许宁说：“花小楼是孟青云捡回来的，如果孟青云是假的，那花小楼的身份也不简单。”
裴濯恍然。
对，就是如此。
许宁拍拍他的头。
裴濯才不笨。
他只是不常和这些人待在一起，面都没见过几次，一时没想起来而已…
----------------------------------------


第718章
彩月班还在严密监视之下，裴濯他们没能进去，于是他去找云锦说情。
云锦同意了。
于是裴濯肯定，这个不是云锦，一定是萧幻羽。
看来萧幻羽对云锦了解的并没有那么深，不然不会犯这样的错误。
真正的云锦，绝对不会放裴濯进来。
而此刻彩月班人人自危，个个如丧考妣，他们不知道发生了什么，孟青云被抓，他们失去了主心骨。
“戏班子才有点起色，怎么就…”
有人忍不住叹气。
“就是说，我才存了银子，本来还想着好好干几年，买几亩地呢。”
“我也是，我年纪不小了。”
蝶生听着他们的议论心里也没底。
他也不是什么都不知道，他听今天来的官差说他们是稽查司的。
稽查司啊，孟班主到底犯了什么错，要稽查司亲自来拿？
蝶生不时的张望，一回头发现花小楼纠正悠闲的打瞌睡。
这个时候了居然还睡得着？
真是没心没肺。
蝶生拍了他一巴掌，花小楼瞬间醒了，他眯着眼睛看向蝶生：“有事？”
不知道为什么，有那么一瞬间，蝶生想起了暴风雪山庄里那个曲孟良。
他没好气道：“你居然还睡得着？”
花小楼打了个哈欠：“我睡不睡孟班主也回不来。”
蝶生听到这话更生气。
“你胡说什么，班主他…他…”蝶生担心的都快哭了。
他没爹没娘的，孟青云长他几岁，一直把他当弟弟照顾，他和孟青云虽然不是亲兄弟，却早已胜似亲兄弟。
“听说衙门就是剥皮抽骨的地方，不知道孟班主能不能顶得住。”花小楼没心没肺的说。
蝶生更生气了。
他站起来，愤怒的盯着花小楼。
“你…你这个没心没肺的白眼狼，亏的班主还对你那么好，你…你居然咒他…”
其他人都朝着这边看过来。
他们当然向着蝶生，这个花小楼横空出世，抢了他们所有人的风头，如今还敢欺负蝶生…
花小楼似乎根本不在意这些人怎么想，他懒洋洋的坐着，抬头看众人。
“怎么？想打人啊？”
“花小楼，你不要太过分。”
“就是，你别以为你现在就是个角儿了，没了彩月班，你什么都不是。”
“就是，真当自己是盘子菜了？”
众人你一言，我一语的数落花小楼，可花小楼一点也不在意。
许宁和裴濯进来的时候看到的就是这么一幕。
看到许宁，花小楼忽然坐直了身子，眼睛似乎都亮了。
裴濯压了压火气。
这些男人真讨厌。
世界上就不能只剩下他一个男人吗？
蝶生看到许宁，也像是找到了主心骨，他跑过来，眼眶都红了，眼泪要掉不掉，看着十分可怜。
许宁拍拍他的肩膀以示安慰。
裴濯“…”
这个也打死算了。
“许宁姐，青云哥被抓了，这可怎么办啊？”
蝶生也想坚强一点，可是他这个人一遇到事，不管是紧张生气还是难过都忍不住要哭。
许宁舒了口气：“没事，回头我去看看，你也别太担心。”
“恩。”蝶生心安了不少。
花小楼也跑过来一脸焦急道：“孟班主没事吧？”
蝶生看他就来气：“你还有脸说，你刚刚可不是这样子。”
许宁看了一下戏班子的众人，说了几句让大家安心的话，然后对蝶生和花小楼说：“你们两个过来和我说说具体情况吧。”
他们两个跟着走，到了房间门口，裴濯拉住了蝶生：“在外面等着。”
蝶生皱眉，想说凭什么？可他也不是个有主见又厉害的人，心里再不满，脸上可怂了。
憋了半天，才说：“你…你们有什么话要背着我说？”
裴濯没理他，也进了房间。”
蝶生皱眉，一脸的不悦，可怂人只敢心里厉害一下，他暗暗抱怨了几句，就乖乖站在门口守着了。
屋子里，花小楼也察觉了不对，他问：“蝶生呢？”
裴濯关上门，抱着胳膊站着，眼神冷淡的看着花小楼问：“你是什么人？”
花小楼一脸不解的看看他，又看看许宁。”
许宁笑了：“萧幻羽跑了，你觉得你还能藏？”
花小楼很聪明，一句话他就明白了裴濯和许宁为什么找到他了。
他坐在椅子上笑了起来，然后看向许宁：“尹在水你好，我是青山。”
青山…
许宁和裴濯对视一眼。
许宁问：“写春缠那个？”
青山点头：“怎么？不像？”
许宁没好意思说，她以为青山是个中年猥琐男，没想到是个小年轻。
青山当然更意外，他也以为尹在水是个男人呢。
“你想干什么？”许宁问。
青山看向许宁：“我只是好奇尹在水是谁，想来看看而已。”
毕竟，一直输给尹在水，着实叫人不爽。
“你是南越人？”
“是。”
“你和萧幻羽什么关系？”
青山笑了，捂着脸一脸害羞：“啊呀，问这个多冒昧。”
许宁“…”
不是吧…
裴濯也震惊的看着他，心想这家伙什么意思？不会是他以为的那个意思吧？
青山却在他们两个误会后，说：“他是我弟弟。”
哎？
青山给他们解释：“幻羽的娘叫萧茗露，她和萧凝初都是陆家女，生下来就被赐姓萧，后来，萧凝初被指婚给了太子，也就是现在的萧皇，而萧茗露被许配给了端王。
之后，萧凝初跑了，萧皇很生气…”
青山强调：“非常非常生气，可他还要延续南越那个可笑的传统，可南越的陆家女就剩三个，那一个已经年过半百，并不适合，所以萧皇又夺了萧茗露，并且让她顺利怀孕生下了萧幻羽。”
“兄夺弟妻…”青山看许宁：“这在大周是丑闻，在南越是丑闻，可在陆家女身上不是，为了追寻长生之道，萧氏皇族已经丧心病狂，丧尽天良到了一定程度，陆家女人少，为了不断的延续她们的后代，所以…”
许宁有点反胃。
她没想到真相居然比她想的更残酷。
青山继续说：“陆家女就是萧氏皇族公用的女人，萧家人利用她们，却也瞧不起她们，甚至她生下的萧幻羽，本来是皇子，可萧皇就是不肯认，还记在我爹的名下…”
他顿了顿说：“忘了介绍，我爹是端王，我和萧幻羽算是堂兄弟。”
----------------------------------------


第719章
沉默在空气中蔓延。
许宁的眉头皱了起来。
她半晌说不出话来。
之前听萧幻羽说过一些，许宁只觉得离谱，可是真正的从青山嘴里说出来，还是叫人觉得震惊，难堪，无法接受。
她终于理解，为什么萧凝初生下女儿后，会给女儿吃下不能生孩子的药。
成为陆家女，本身就是一场劫难。
她捏紧了拳头，看向青山。
青山也看她：“别这么看我，我爹是无辜的，他和我娘很恩爱的。”
可端王也无法左右皇室的事，他不能凭一己之力对抗整个皇室，在他看来，南越皇室这些人为了长生不老已经都疯了。
一直沉默的裴濯忽然开口：“萧幻羽是会易容吗？”
“是…或许不是…”青山说不好：“他自小就跟着一位师父，据说是什么传世高人，我爹觉得就是个变戏法的骗子。”
青山觉得萧幻羽的本事除了戏法的加持，更重要的是他这个人极具天赋，他观察能力非常强，可是很快到观察了解一个人，易容成这个人，如果表情动作任何细微的习惯都没有异样，那足以达到以假乱真的地步。
当然，萧幻羽肯定还有别的手段辅助，这些青山就不知道了。
萧幻羽没有朋友，南越皇室厌恶他，却不得不利用他。
“他们用茗姨威胁幻羽，不然幻羽早就跑了。”
青山感慨了一句，他和萧幻羽不亲近，但是至少不交恶，因为青山这个人本身没有野心，也不在乎皇室的权力斗争，对长生之道也完全没有兴趣。
他唯一喜欢的就是看话本子，写话本子，墨宝香之前很多书都是他写的，如果没有尹在水横空出世，青山的成就绝对不会差。
“那…萧幻羽这回算不算是背叛了皇室？”许宁问。
青山摇头：“不知道，应该不算吧，幻羽肯定还有别的任务。”他又对许宁说：“萧策这小子又阴又狠，既然你已经暴露的长生之道，无论是他还是南越皇室都不会轻易罢休。”
许宁点点头。
她当然知道。
南越皇室现在不动手大概是想从她的书中再窥探什么，还有裴濯，只要有裴濯，他们就能钓到虞千荷。
可虞千荷这个人真是神秘的很，到现在为止，再没有了她的消息。
甚至她是死了还是活着都不确定。
之前有人在城外寺庙看到的虞千荷，许宁一度认为是障眼法。
可他们为什么要那么做？
许宁只觉得脑子里一团乱麻。
而青山却睁着大眼睛问：“你什么时候写新书？”
许宁看他。
他说：“只要你不断的出书，南越皇室就会知道，你的剩余价值还没有榨干净，这样，你们就是安全的。”
许宁居然觉得他说的有道理。
“我为什么要相信你？你也是南越皇室的人？”
青山委屈：“你这样说就没意思了，不是所有人都想长生不老的，万物生生不息，自有它的法则，一切违背天道的东西，必将招来惩罚。”
青山又说：“而且正如你书中所呈现的那样，长生也未必是好事，还不如好好的的珍惜当下。”
他说的诚恳，可许宁对他还不能完全信任。
就在他们说话的时候，蝶生忽然重重的敲了敲门。
“稽查司的人来了。”
----------------------------------------


第720章
稽查司的人来了。
来的是谁？
如果是萧幻羽假扮的云锦，那么就不是问题，如果是温大人……
结果让人无奈，来的是温大人，他看到许宁和裴濯也在，微微挑眉。
“裴大人？你来这里做什么？”
裴濯还没说话，许宁便说：“相公是陪我来的。”
温大人的视线落在许宁身上，他微微眯着眼，像个狐狸一样打量许宁半晌，才说：“裴夫人来做什么？”
许宁说：“实不相瞒，彩月班之前演的暴风雪山庄是我写的，所以我来是看看彩月班出了什么事。”
温大人有点意外的看了许宁一眼，转头对身后的人说：“彩月班的人全部带走。”
裴濯皱眉：“大人，为什么要带走彩月班的人？”
温大人说：“我们抓住了那个假冒太子的人。”
“孟青云……”
“不，可不是孟青云。”温大人没多说什么，可许宁和裴濯心里都是一沉，如果不是孟青云那就是“云锦”？
也就是说…萧幻羽被抓了。
这个结果让人很意外，萧幻羽的易容术能连皇帝和太后都骗了，怎么会在扮演云锦不到一天就被抓。
可温大人显然不会多说了，青山似乎也很震惊，他看了许宁一眼，跟着彩月班的人一起被带走了。
偌大的戏院瞬间变的空空荡荡
许宁看着戏台发呆，半晌她说：“是我连累了他们。”
如果不是她给彩月班写本子，萧幻羽不会冒充孟青云，这一切都不会发生。
裴濯搂着她的肩膀说：“发生这种事谁也不想的。”
许宁摇头：“还是我对危险的预判不够。”
她早该知道的，许多人盯着她，她就不该把彩月班牵扯进来。
不过现在后悔也晚了，还是得想想办法怎么把人弄出来、
彩月班的人底子干净，他们没做坏事，整件事和他们也没关系，可是官府那边也不是你说没关系就没关系的。
至于萧幻羽……
许宁现在对他的感觉很复杂。
就算是为了那个从未谋面小姨也不能眼睁睁的看着他死。
不过裴濯说：“他是南越人，南越不会不管他。”
将许宁送回家，裴濯就去打探消息了，他首先得确定一下，云锦的安危，之前萧幻羽易容谁，都是将那人直接杀了……
裴濯舒了口气，结果在稽查司门口遇到了林沐，林沐投靠了二皇子后，就一直和裴濯保持距离，如今他过来，裴濯着实有点的意外。
林沐问：“裴大人来找云大人吗？”
裴濯总不能说是找萧幻羽的，而且萧幻羽杀了林章，林沐来稽查司应该是为了萧幻羽。
“是。”林沐又说：“我听说云大人在城外受了伤，现在在他府里休息。”
裴濯一愣：“云锦在城外受伤了？”
“裴大人不知道吗？”
裴濯还真不知道。
和林沐说了几句话，他就去了云锦的府上，云锦还没有成亲，府里的下人就几个，裴濯很快就见到了他，他确实受伤了，身上包着的纱布上还有血迹。
裴濯一直盯着他的脸看，怎么看都是云锦。
可是裴濯不确定他是云锦还是萧幻羽。
“你这伤是怎么受的？”裴濯问。
云锦摇摇头：“温大人派我出城抓一个我们追踪已久的匪徒，那人很是凶悍，我就…”
还没说完，裴濯就打断了他。
“温大人派你去的？”
云锦点头。
温大人…
温大人…
裴濯盯着云锦的脸看了好一会儿忽然站了起来。
温大人…
对对对，他就说萧幻羽那么厉害怎么这么快就被抓了。
是温大人…
云锦只是个幌子。
萧幻羽真正易容成的人是温大人。
可他易容成温大人做什么？
“裴大人？”
裴濯如此反常，云锦也动了一下，结果扯到了伤口，疼的他倒抽了一口冷气。
“裴大人怎么了？”
裴濯没回答，就匆匆就去了稽查司，稽查司的人说温大人进宫了。
林沐正好出来，他看着裴濯问：“见到云大人了吗？”
裴濯不动声色的问：“林大人来稽查司做什么？”
“我？”林沐一脸狐疑的看着裴濯：“是温大人找二殿下有事，可二殿下进宫了，所以我才…”
不是因为萧幻羽…
萧幻羽没有被抓…
裴濯拔腿就跑。
林沐看着他的背影却是一脸疑惑。
他觉得今天的裴濯怪怪的。
而此时宫中，二皇子才刚到，他心中思索着，皇上找他来做什么。
自从上次生过病后，皇帝性情大变，疑心更重，每次和他见面，二皇子都要打起十二分的精神应对，稍微说错一句句话，就会招来皇帝的猜忌。
二皇子想，为什么皇帝还不死呢。
这么大年纪了，就算是不死，是不是也该放手了？这权力难道还能带进棺材里不成？
以后等他做了皇帝，一定早早去死，免得惹人厌烦。
这么想着，已经到了大殿门口。
让人意外的是，大殿门口的宫人太监们少了许多，地上还有干涸的血迹。
二皇子找了个小太监询问，小太监抖如筛糠，话都说不太利索，支支吾吾半晌才讲明白。
是昨日有个宫女和太监对食，以往深夜皇帝都睡着了，从未醒过，他们胆子就大了，偷偷在后殿玩了几次，结果昨天皇帝忽然醒了，不知道怎么想起出去走走，就听到后殿的一个小屋子有动静，打开一看…
皇帝大怒。
若是以前，这两个人杀了也就杀了。
可是如今，皇帝多疑敏感，他觉得这两个人以为他老了不中用了，才敢如此肆无忌惮。
他幼年被先皇前太子压着，后来又被太后皇后欺骗，被大臣压制玩弄，如今两个奴才也敢瞧不起他。
皇帝非常愤怒，当即抽了剑，刺死了这两个人，这还不罢休，他像是失心疯了一样，见人就砍…
一直闹到快天明，皇帝才回去休息，而大殿外已经是残肢满地血流成河…
----------------------------------------


第721章
二皇子不由的后退一步，不敢相信自己听到的。
就算是皇帝，也要有个贤明仁慈的名声，他的父皇一辈子都爱面子，怎么如今…
就算是性子变了，也不能变成现在这样啊？
二皇子盯着大殿的门，有点不敢进去了。
他怕进去了，他会变的和地上这堆尸体一样的下场。
四周静悄悄的，刚刚问话的小太监也不知道跑到哪里去了。
二皇子在门口纠结徘徊，就在他要踏进大门的一刻，皇后来了。
皇后打扮雍容眼神锐利，看二皇子的时候眼睛就像是带着刺。
二皇子实在厌烦她这个眼神。
而且他现在也没心情打招呼。
皇后问他：“二殿下来宫里做什么？”
二皇子如实回答。
皇后眯了眯眼睛，嫉妒的看二皇子。
她常常在想，凭什么死的是她的儿子，而不是这些贱人生的杂种。
真是不公平。
她捏紧了手里的帕子。
二皇子也察觉到皇后的眼神不对，不过他也不在意，皇后总是这样。
冷冰冰的石头围成一座座冰冷的宫殿，宫殿里的人被岁月打磨摧残，被这深宫逼的疯癫…
二皇子想笑。
也不知道要笑谁。
“进去吧。”皇后盯着二皇子看了一会儿开口说。
二皇子刚要进门，大殿内又出来一个人。
“温大人？“
“参见皇后娘娘，二皇子殿下。”
二皇子皱眉问他：“父皇在里面吗？”
温大人笑着说：“在。”
于是这回，二皇子进去了。
皇后又看向温大人。
“陛下找你什么事？”
温大人摇头：“左右不过那些事。”
皇后冷哼一声。
温大人说：“娘娘无事，下官便告辞了。”
皇后懒得看他一眼，于是温大人也出了门。
皇后站在高台上，俯瞰着皇宫，又看了看脚下踩着的褐色血迹，轻轻勾了勾唇…
…
大殿内有一股难闻的药味似乎还有熏香和血腥味，三者混在一起，产生了一股及其奇怪的味道，让人闻着想吐。
二皇子压下胃里的翻涌，一步步走了进去。
他看见桌案前，他的父皇端坐着，听到动静，皇帝抬头看过来。
那一瞬间，二皇子忍不住停下了脚步。
皇帝的眼中盛着明晃晃的杀意。
“你来了。”皇帝声音有些沙哑。
二皇子咽了咽口水叫道：“父皇。”
皇帝站起来，顺手提起了桌边的剑，剑上还沾着变黑的血迹，看的人头皮发麻。
二皇子觉得身体僵硬，后背起了一层汗。
皇帝走到他面前，二皇子依稀还能闻到他剑上的血腥味。
“有几个不长眼的奴才被朕杀了。”皇帝笑了笑。
二皇子大着胆子问：“父皇，您…没事吧？”
皇帝摇摇头：“朕没事。”
他看起来很疲惫。
“朕就是觉得很累。”
很累很累…
只要一闭眼就能看见那些乱臣贼子们冲进皇宫，面目狰狞的对着他举起了刀剑…
皇帝最近失眠的厉害，精神不济，心情更加烦躁…
二皇子道：“父皇，您应该保重身体才是。”
皇帝半晌才说：“朕知道，最近朝堂上的那些要朕立太子的人别有用心，他们不是你的人。”
二皇子赶紧跪下：“父皇，儿臣不敢的。”
皇帝又点点头。
“都是那些乱臣贼子，想挑拨咱们父子的关系。”
他忽然想到了什么，愤怒道：“就像当年，他们杀死前太子害死先皇一样。”
二皇子一愣，不知道皇帝在说什么。
“前太子…前太子…”皇帝喃喃道：“如果当年坐这皇位的是前太子…他是不是比朕做的更好？”
二皇子觉得皇帝的精神是真的不正常。
他不由的想，父皇是不是疯了？
可皇帝却真的钻进了牛角尖，他从坐上皇位起就想着如何能做个好皇帝，这么多年他连一个懒觉都没有睡过，每日勤勤恳恳，和张明启斗，和南越人斗，提防所有人，到最后把自己斗成了孤家寡人。
可结局居然就是个笑话。
朝堂上的人一半听张明启的，另一半分别听不同的人，他的人少之又少…
他到底为了什么？
他总是想，总是想，总是想…
要是前太子上位，或许…或许张明启早就被收拾了，或许那些不臣的人也不敢有别的心思。
这些人肆无忌惮，就因为皇帝是他。
是他啊。
都是他…
他到底为了什么？
怎么就活成了全天下最大的笑话了？
二皇子看着自言自语的皇帝，眉头皱了起来。
他有种非常不好的预感。
他觉得皇帝可能真的疯了。
----------------------------------------


第722章
裴濯一直在宫门口等着，很快就看到了出来的“温大人”。
见到裴濯，“温大人”似乎也很惊讶：“裴大人？你怎么来了？”
“少装蒜。”裴濯上了马车。
“温大人”也跟着上了车。
裴濯压着怒火问：“你到底想干什么？”
“温大人”不解的看他，似乎不明白他问这个什么意思。
“裴大人说什么？我怎么听不懂？”
裴濯冷笑，从牙缝里吐出三个字。
“萧，幻，羽！！”
“温大人”靠着马车笑了起来。
“被你看出来了。”
他问：“怎么看出来的？”
裴濯没有回答，而是无奈的吐出一口气，问他：“你对陛下做了什么？”
萧幻羽笑的更大声了。
“我本来是想做点什么，可是我进了宫发现，不用我做什么了。”
“你…什么意思？”
萧幻羽看着裴濯的眼睛，笑的邪魅，他对着裴濯的眉眼轻轻吹了口气：“你很快，就知道了。”
他又说：“你们大周可比南越精彩及了。”
裴濯眯了眯眼，目光沉沉的看着萧幻羽：“青山把一切都说了。”
萧幻羽脸色未变，无所谓道：“那又怎么样呢？”
说了就说了呗，反正也是事实，无论是裴濯还是许宁，迟早都会知道的。
裴濯对他说：“许宁在的时候我不好说，但是我知道，你这个人没有你表现出来的这么简单。”
萧幻羽轻笑：“是吗？那你说说我怎么不简单了？”
裴濯说：“你是怎么知道许宁的身份的？是不是你从很早就关注我们了，我们在上京城的路上遇到你，在那之前，你在哪里？”
萧幻羽把玩着腰间玉佩的穗子说：“你猜猜啊…”
裴濯思索了片刻，抬头问他：“那个秦明厌，就是你假扮的，你看了许宁写的替身，于是跑来大周，假扮成秦明厌的模样杀死了兰姨是不是？”
萧幻羽脸上的笑容终于是淡了几分。
裴濯才不管，他把自己想到的事都结合起来，发现了许多自己忽略的细节。
比如当初秦明厌出现的时机太过巧合了。
他受伤给他药的是真的秦明厌，后来他们见到的那个是假的，也就是这个假的给他们带来了虞千荷的消息。
于是裴濯说：“你每次杀人的手法被传的神乎其神，可我这个人就是喜欢多想，我和云锦聊过，死去的曹御史以及他的夫人身上都有虫子，有人以为是蛊虫，我觉得恰恰不是，蛊虫只是障眼法，真正的原因还是因为这些人中了毒。
这种毒我不知道是什么，大概就是能让人产生幻觉的药物，再配合你的心里暗示，就能让人产生类似中邪了反应，做出不受自己控制的事，所以每次杀人之前，你都要在现场才行。”
萧幻羽目光沉沉的看着裴濯。
裴濯感觉，自己就算没有全说对，也说对了大半。
“青山说，你有个很厉害的师父，这个师父是谁呢？秦明厌吗？听说秦家以前就是卖药的，有个祖传的方子也不奇怪。”
裴濯眯眼看着萧幻羽：“你除了是南越皇帝的私生子之外还有没有其他身份？”
萧幻羽没有回答，裴濯就自顾自的说：“我怀疑你身后还有一股势力，这股势力不属于大周，也不属于南越人…”
“还有吗？”萧幻羽终于问。
裴濯说：“我的出生，关于虞千荷的事大部分是秦明厌说的，可秦明厌是你假扮的，那也就是说，这些都是你告诉我的，或许这是真的，或许是假的，而你们杀兰姨和…晏侯爷，不就是因为他们知道虞千荷的事，也知道我的身世，一旦他们说出来，你们的谎言就不攻自破了…”
裴濯认为萧幻羽背后这一股势力，就是杀兰姨，晏侯爷，抽他血的人，并且这些人还派人一直在暗处监视他和许宁的人。
“你们做这些到底想干什么？”裴濯沉声问。
萧幻羽却不回答，他笑着看裴濯：“你真是一个聪明人。”
裴濯可不是来听他夸赞的。
于是萧幻羽又说：“既然这么聪明，那你就好好的猜一猜，我们想干什么？”
裴濯沉默了半晌，说：“为了长生之道。”
萧幻羽给他鼓了鼓掌：”对，也不对。”
“何解？”
到了这个时候，裴濯心中终于稍稍松了口气。
他刚刚的猜测实在大胆，他自己并没有确切的证据，只是因为来京城之后，这些人太过神秘，只躲在背后，从不暴露分毫，想靠自己查出来难于登天。
所以裴濯干脆一股脑都说出来试探萧幻羽。
而如今萧幻羽没有否认，就证明，这些确实都是他背后的那股势力做的。
裴濯袖中的手微微颤抖。
他有些兴奋。
他觉得萧幻羽一定还会说出什么重要的话来。
果然，萧幻羽问他：“还记得许宁写过的玩物吗？”
裴濯当然记得。
许宁的每一本书都值得研究。
“其中的主角是萧太后。”
“你是说，你们的背后的势力和萧太后有关系？”
萧幻羽放下手里的玉佩，难得正经了几分。
他说：“南越关于萧太后的传言很多很多，想必你也看明白了，萧太后的学识，才干，能力，思想，绝对不属于我们这个时代。”
裴濯想到了许宁。
当初许宁就说，萧太后很可能和她一样是穿越来的。
萧幻羽继续说：“萧太后来的神秘，走的也神秘，相传她是在一个月圆夜忽然就消失了，所以后来有人认为…”
他顿了顿给裴濯说：“春喜镇你该知道，有人认为萧太后就是通过这样的一个地方去了另外一个地方。”
裴濯攥紧了手指。
某种程度上说，这个猜测是对的。
他有点佩服萧幻羽背后的人了。
萧幻羽嘲讽的说：“南越皇室的人太过肤浅，他们认为长生之道就是肉体长生，可我们认为的长生之道，是从这个世界，跨越到另一个世界去。”
他认真的想了想形容词。
“就像古代的修道之人得道成仙，去了仙界一般。”
裴濯看他：“所以，你们认为，萧太后来自仙界？”
“不是吗？”萧幻羽问他，“许宁没有和你说过吗？”
裴濯看他：“你说什么，我听不懂。”
萧幻羽再次笑了起来。
“裴濯，何必和我装傻呢？许宁的春喜镇是什么？”他又说：“我就这么说吧，许宁的人生经历和当年的萧太后一模一样。”
裴濯抿唇…
萧幻羽说的，实在是大大的超过了他的预料。
----------------------------------------


第723章
萧幻羽对裴濯的反应很满意。
裴濯并没有太过惊讶，这也证明他说的或许是对的。
他们两个人的相互试探都成了。
萧幻羽忽然凑近了，他身上有股好闻的甜香，口中的热气扑洒在裴濯的脖子上，惊的他不由的后退了一下，远远的躲开。
只听萧幻羽问：“裴濯，你想长生吗？”
裴濯抬头看他，很坚定的回答：“我不想。”
“是吗？”萧幻羽像只邪魅的妖，蛊惑人心。
“萧太后失踪后，当时的萧皇找了她许久许久，最后抱憾而终，那你呢？如果许宁有一天忽然就消失了，你会怎样？”
裴濯下意识摇头：“她不会。”
“怎么不会？”萧幻羽问：“你是她吗？你怎知道她就一定不会？”
裴濯不知道。
可他知道，许宁舍不得他，一定会陪着他。
可如果遇到了不可抗力，比如许宁在这里待够了一段时间一定会回去呢？
到时候，他怎么办？
他如何在一个没有许宁的地方活下去…
光是想想，都觉得绝望。
“如果可以和她一起走呢？”
萧幻羽再次轻轻笑了起来：“裴濯，考虑一下加入我们，我们一起找到那个“春喜镇”，就可以和许宁一起走了。”
萧幻羽的声音蛊惑力十足，裴濯微微低着头，眼中有了几分迷茫。
“我…我不知道该怎么做？你们要伤害许宁吗？”他问。
萧幻羽摇头：“我们当然不会，我们要离开，还要靠许宁，所以，有几个问题，你可以帮我们问问她。”
“好…”
萧幻羽在他耳边说了什么。
裴濯点点头。
萧幻羽再次靠在马车上，裴濯的眼神也渐渐的清明了起来，他看着萧幻羽，总觉得哪里不太对，可是又说不好。
“你扮成温大人，是想做什么？”他又问了这个问题。
萧幻羽还是那个答案：“你很快就知道了。”
看着萧幻羽的马车离开。
裴濯心跟着沉了下去。
就像是拨开迷雾终于看清楚了事情的本质，才发现这个本质其实他早就知道。
许宁不是这个世界的人，了。
裴濯听她说过，人可以在天上飞，用一个小盒子就可以和千里之外的人说话，车不需要马就可以在路上跑等等…
别说萧幻羽这帮人，就是裴濯一直也认为许宁所在的那是个仙界。
裴濯皱了皱眉，想起之前被萧幻羽的幻觉控住做的那个梦。
梦里，没有许宁了。
这是多么可怕的一件事。
萧幻羽刚刚也是这么暗示自己的。
不得不说，他精准的抓住了裴濯的软肋。
可裴濯不是曹御史，不是林章…
萧幻羽那套把戏，耍在他身上不管用。
他冷笑一声，转头去了张家。
此时张明启正在听人念书，对，他偶尔也爱看看话本子，比如那些民间的悬疑故事，但是他不爱自己看，于是请了一个声音特别好听说书的来念。
裴濯一进院子就听见清朗的男声惊讶的说：“听说了吗，村里的癞子头昨晚死了，他的头发全白了，似乎是被什么东西吸了精气…”
裴濯走进院子，静静的听完了一整个故事，倒也写的挺有意思的。
张明启指了指书：“你来念。”
裴濯有事求他，自然不拿乔，念了一个故事。
这个故事和刚刚那个差不多，悬疑精怪，很肤浅，没有许宁的有深意。
张明启也说：“果然还是许宁写的有意思。”
张明启又说：“吉祥书斋不是给她了，她怎么还不写新书？”
裴濯“…”
他硬着头皮说：“我会回去催催她。”
瞧瞧，瞧瞧，他现在已经谄媚狗腿到这个地步了…
裴濯心里暗暗的鄙视了自己一把。
然后他问张明启：“大人，我有个疑惑想请教您一下。”
张明启看了他一眼示意他说。
于是裴濯说：“我该怎样才能保护自己想要保护的人？”
张明启给了他两个选择。
“第一，和你要保护的人找个没人知道的地方躲一辈子，永远别出来，不过还是要提心吊胆，万一别人找到你，你的下场更惨。”
“第二…”
张明启指了指自己：“像我这样，一直往上爬，当你凌驾于所有人之上，当你把所有人踩在脚下的时候玩弄于鼓掌之间，就可以了”
张明启看着他笑：“受什么刺激了？忽然问这个？”
裴濯沉默了半晌才说：“可我要达到你这个高度，就得把你踩下去。”
张明启啧了一声：“我多少岁，你多少岁？你打不过我，还熬不死我吗？”
裴濯“…”
说的好有道理。
他居然无法反驳。
张明启指了指茶杯，裴濯赶紧给他倒了一杯水。
他说：“裴濯，我很看好你，你聪明，上进，纯粹，关键是长的漂亮，我活了这么多年，见过美人不少，可你最好看的。”
裴濯“…”
“我不知道该不该荣幸。”
“当然。”张明启说：“拥有你这样的美貌，很值得我费功夫，况且，你还是许宁的相公。”
裴濯“…”
“你干脆说我是靠脸和女人得了…”
张明启笑着拍拍他的肩膀：“我年轻时候也靠脸和女人，这又不丢人。”
裴濯“…”
“我不是很懂。”裴濯沉默半晌后说。
张明启这个人实在是太难琢磨了。
张明启看了他一眼：“我很想收你做徒弟。”
裴濯“…”
他不理解的看着张明启。
“为什么？”
张明启那么多儿子，培养儿子不好吗？为什么要培养他一个外人。
张明启却觉得不好。
一点都不好。
他的儿子们都是废物。
无法形容的废物。
他的梦里，这些家伙后期光顾着内斗，硕大的张家都败落完了。
已经预知了结局，如果张明启再去培养一群注定失败的废物，那还有什么意思？
只有裴濯和许宁是梦里没出现过，而且裴濯漂亮，聪明，识时务，还是前太子儿子，身份尊贵…
一开始老张确实只想利用他，到如今，他对裴濯已经十分满意喜欢了…
收一个这样的徒弟，继承他的衣钵，几十年后，旁人看到裴濯就会想，裴濯如此优秀，他的老师一定会是个了不起的人。
张明启想想就觉得好笑，满足。
而且，若是裴濯能顺利掌权，看在他的面子上，这个张家，这群废物们至少能活的久一点…
这也算是改变了张家废物们的结局。
裴濯听了他的言论，露出那种一言难尽的表情。
张明启实在是颠覆了裴濯对他的认知…
不过…
裴濯问：“我还有一个问题，当年我亲爹，也就是前太子遇害的事你知不知道？”
张明启神色都未变一下说：“知道。”
他什么都知道，只是冷眼看着罢了。
比起凶手，他更像个看乐子的旁观者。
这个答案裴濯并不意外。
张明启也没有多解释半个字。
只是对裴濯说：“出去的时候把慕辰叫进来。”
慕辰就是那个说书的，张明启挺会享受，说书的不光声音好听人长的也是相当不错。
裴濯舒了口气，走了几步，又折了回去…
“我答应了，做你的徒弟。”
张明启闭着眼睛：“不用为难…”
“不为难…”裴濯呼出一口气。
他终究和当年的自己背道而驰了。
可他不后悔。
----------------------------------------


第724章
张明启睁开眼睛，就看见裴濯一副舍身忘死的表情。
他觉得好气，又好笑。
这小子有病吧？
知道多少人想拜在他名下吗？
他随意的指了指茶杯。
裴濯给他倒茶，恭恭敬敬的叫了声：“老师。”
张明启喝了茶，盯着裴濯看，旁边说书的慕辰也好奇的看了一眼。
“去吧，让你媳妇儿多写点，她整日待在家里也无所事事的干什么呢？”
裴濯离开了。
张明启招招手，慕辰走过来，小声叫了声：“义父。”
张明启点点头。
慕辰问：“您真的要收裴濯？”
张明启看他：“你觉得他怎么样？”
慕辰觉得不怎么样。
“太不藏事儿了！”
张明启笑着摇摇头：“恰恰相反，他很会利用人。”
“义父何意？”慕辰似乎不太懂。
张明启说：“他今天走这一遭，刚刚问我的问题，你觉得他那么聪明的人会想不明白？他不过早就窥探到我的意思，所以来试探我。”
张明启自顾自的说：“是什么让他做了决定…”
他对慕辰说：“你去查查裴濯这两天见了什么人，发生了什么事。”
慕辰点头，退了出去。
裴濯在张家大门口遇到了四皇子和张九小姐。
张九小姐客气的打招呼，四皇子却冷哼一声：“你倒是跑的勤快。”
裴濯看着他，忽然就懂了为什么张明启要让他做皇帝了。
实在是太好控制了。
一个对他父皇失望至极想要反抗，结果脑子里确实没货，干的都是小孩子砸玻璃事，喜怒可以一眼看清的皇子，如果做了皇帝，也能被人一眼看透。
他想要坐稳皇帝的位置，想要在这朝堂上立足，就要依靠旁人…
谁呢？
朝堂上的大臣们大都看不上他，或者对他不服，认为他无能无用，不如他的哥哥们，不该坐上那个位置。
可他又想极力的证明，自己有资格坐在这个位置上，自己比哥哥们强…
裴濯回头看了眼张家，他好像明白张明启之前和他说那些话的意思了。
四皇子就是张明启为裴濯以后的权臣之路选好的帝王。
张九小姐盯着裴濯也看了一会儿，她笑着问：“裴大人来找父亲？”
裴濯点头。
张九小姐又问：“许久未见裴夫人了，她近来好吗？”
听到裴夫人，四皇子的雷达动了一下，再看裴濯越发不顺眼了。
凭什么尹在水要嫁给他，一个一无是处趋炎附势的小白脸。
“还不错。”裴濯回完，又看了四皇子一眼，就和他们告辞了。
四皇子生气了。
“他那是什么眼神？”
张九小姐却觉得裴濯那一眼不像鄙视，反而带着些莫名的深意。
“听说彩月班被抓了。”张九小姐说：“许宁应该很忧心，不如哪天我们请她和裴大人一起吃个饭看看戏？”
四皇子皱眉：“请裴濯做什么？我看到他那张脸就心烦。”
张九小姐却说：“殿下又耍孩子脾气，咱们夫妻光请人家夫人不合适。”
“那我就…”他想说不去，可是想到那可是尹在水，硬是咽下了口中的话。
张九小姐笑着说：“那就这么定了。”
两个人进门的时候，又遇到了出门了慕辰，慕辰颔首行礼之后离开，四皇子冷哼：“又是一个小白脸，这种人放战场上活不过一天。”
张九小姐看了看他的细胳膊细腿。
四皇子“…”
他有点不喜欢张九了。
…
裴濯跑出去后，许宁一直比较担心，她还让人去打听彩月班，结果彩月班已经被放回去了，因为盘查过后他们并没有什么问题。
唯一的问题是孟青云。
孟青云知道在他不在的这段日子，有人冒充他演了暴风雪山庄。
最可怕的是，这个人演的没有丝毫违和感，让人挑不出半点毛病，就连蝶生也没有发现。
这多可怕啊。
还有这个花小楼…
这是谁？
蝶生说是他捡回来的。
可孟青云哪里捡过这号人？
这是那个假的弄回来的。
孟青云还没来得及干什么，许宁就见了他，将事情大概说了下。
孟青云似懂非懂，不过许宁说得对，这个时候若是被人知道彩月班有问题，他们还得回去集体蹲大狱。
于是孟青云选择了隐忍。
彩月班这么多张嘴等着吃饭，还是要开张，他询问许宁有没有写本子的打算。
许宁既然已经回到了吉祥书斋，就不会再来彩月班，虽然这次的事是虚惊一场，可也给许宁敲了警钟。
彩月班不是吉祥书斋，承受不住打击。
不过她给孟青云推荐了一个人。
“花小楼？这人行吗？”孟青云很怀疑。
许宁说：“让他试试。”
青山的写作能力绝对不差。
给戏班子写个话本子没有问题。
于是孟青云便让花小楼试试，花小楼也不负众望，很快就写好了本子。
这下给彩月班的人都惊呆了。
尤其是蝶生，在他的视角，几天前，花小楼还拿着书本让人教他识字。
这才几天，他都能写本子了？
他敲了敲自己的脑袋，难道他和人的差距，就这么大吗？
这比他和狗的差距都大啊。
蝶生大为震惊，也大受打击，想找花小楼茬的时候底气都不足了。
孟青云却拿过花小楼写的本子看。
前面有了暴风雪山庄，青山这一次写的并不是悬疑的，而是精怪类的，大概意思是一个书生娶了一个妻子，隔年妻子生了个孩子。
有一天，书生的一个友人来家里，看着书生的美艳妻子羡慕又觉得有些古怪，于是细细询问得知妻子是柳州人士，正好友人要去那做买卖，便提议可以帮书生去看看岳丈家。
书生十分高兴，还准备了礼物。
当然这些他没告诉妻子，因为妻子说过，她和家里闹了矛盾，不希望书生过问她的家事。
友人去了柳州，找到了书生岳丈家，却发现那里哪里有人，分明是一处荒山，而荒山上多狐狸，人人都说这里的狐狸聪明能成精…
因为那段时间忙，友人就没空回去，等他抽开身已经过了半年。
于是友人去寻，却发现书生一家已经不见了踪影。
有人说看见他们一家子离开了。
也有人说，有一天听到了书生的惨叫声，怀疑书生被人害了。
还有人说，这些年书生都疯疯癫癫的，时常对人说他娶妻生子了…
友人诧异的看向说话的老人：“老伯没见过他的妻儿吗？”
那老人惊讶的看他：“可别胡说，孟公子是抱着个东西，可那根本不是婴儿，分明是一只长毛的狐狸，都说他是被精怪迷了眼…”
友人跌跌撞撞的离开，在山脚下他摔了一跤，隐约看见山上书生一家三口对着他招手…
这个故事写的不错，也有点尹在水的意思，但是到底差了点，不过孟青云也不挑，他找了花小楼和他一起商量怎么演。
----------------------------------------


第725章
而许宁，盼星星，盼月亮，终于等回了她离家的丈夫。
丈夫的心情说不上好，也说不上不好，看她的时候鬼鬼祟祟，让人有点不舒服。
许宁勾了勾手指，丈夫坐在她对面。
许宁问：“慌慌张张的跑去干什么了？”
“也…没干什么。”
许宁还是看他。
他也看许宁，看了半天，他问：“你是仙女吗？”
许宁撩了撩头发，点点头：“我是啊。”
她当然是仙女了，相公的小嘴抹了蜜吗？这么甜。
裴濯想了想，还是将萧幻羽和他说的话说了一遍，并且顺带说了他拜师的事情。
许宁皱眉思索。
对于古人来说，萧幻羽及其背后的势力能想到这些已经很厉害了。
可是…
许宁说：“你问他虞千荷的事了吗？”
“问了。”裴濯试探了几次，可萧幻羽含糊过去了。
许宁觉得虞千荷很重要。
而且…
许宁笑了起来。
“我觉得萧幻羽这帮人可能疯了。”
裴濯也觉得，可是许宁笑什么呢？
于是许宁说：“不是我看不起他们，他们也就只是想想了，根本打不开这样的通道，如果真有，那说明，是外面的人想打开的。”
裴濯皱眉：“什么意思？”
许宁：“我们的文明领先你们近千年，你觉得东洲大陆大不大？”
裴濯觉得很大。
“我们的科技，一天就能在东洲大陆打个来回，武器更是先进的你想象不到，如果通道真的打开了，那么整个东洲大陆乃至这个世界，都是待宰的羔羊。”
裴濯皱起了眉头。
如果真如许宁说的，那确实很有可能。
许宁没想到古人也有科学怪人，可惜高估了自己。
东洲大陆是一片未开发的大陆，空气好，土地肥沃，矿产丰富，宜居…
而后世文明强大，环境却糟糕…
如果真有这么一条通道…
她都不敢想，这帮人是怎么敢想的？
当然了，许宁个人认为并不具备这样的通道，至于她的穿越重生，她现在解释不了。
她估计这帮古代科学怪人鼓捣不出什么来，但是这些人也很疯狂，不得不防。
两个人又说起张明启的事。
“张明启还挺有眼光的。”许宁感慨。
裴濯后知后觉许宁在夸他，老脸一红，说：“他让你快点写话本子。”
许宁“…”
她已经在写了，可是现在写文总感觉有许多顾虑，没有以前自由了。
一想到有人盯着研究又觉得很好笑的。
裴濯于是问：“你准备写什么？”
许宁摇摇头，她还没想好。
可裴濯去上朝之后，许宁就开始动笔了。
……
新屋
…
我站在隔壁刘二家门口，看着他崭新坚固的房子，脸上的羡慕之情，怎么也藏不住。
刘二个子不高，满脸麻子，长相很丑，可他还娶了一个十分漂亮贤惠的媳妇。
不同于村口周五那个膀大腰圆还脾气暴躁的媳妇，也不同于李四那个黑黑瘦瘦唯唯诺诺的媳妇，刘二的妻子，温柔和善，皮肤白，腰细屁股也大，说话细声细语，总是在刘二还没起床之前就做好早饭，中午刘二还没进门，饭菜就摆在了桌子上……
最让人难过的是晚上，隔音并不好的刘家总是传来咿咿呀呀的声音，听的我浑身燥热……
看着刘二那张满是笑容的麻子脸，我们村子几个单身的不单身的小伙子都恨不得上去打死他。
为什么刘二这么好的命？
“刘二，你是哪里找到这么好的媳妇的？”村里的泼皮马强笑嘻嘻的问
平常他都不搭理刘二，如今却和刘二这么亲热，打的什么算盘，我们都知道。
只是……
我们也都很想知道
如果刘二媳妇还有姐妹的话，就是砸锅卖铁也得娶回来。
众人目光炽热的看着刘二。
刘二被大家捧着，笑容愈发得意，禁不住众人的起哄，他说了他媳妇儿的来历。
“我捡的。”
众人都不相信的看他。
“你不想说就不说，何必编个理由骗我们？”
“就是，说这谎有什么意思？”
众人你一言，我一语。
刘二急了。
“我没说谎，真是在山上捡的。”
我们都不信。
只有马强信了，他问：“山上哪里？”
“就在河边，她晕倒了，我就把她抱回家了。”刘二说的信誓旦旦，好像真有那么一回事。
我们都觉得他骗人没有理会，而这时候，刘二的媳妇出来了。
这真是个漂亮的女人，近距离看更美，眼睛像是会勾人，走路的时候腰一扭一扭的别提多好看了。
我们这些血气方刚的大小伙子忍不住都咽了咽口水。
当晚，刘二家再次响起了那种甜腻腻的声音。
伴随着刘二的一声惊呼，我也小声的惊呼了一声，接着便睡了。
梦里，我和刘二媳妇儿忙碌一夜。
早上，我被外面的声音吵醒，穿上鞋，不耐烦的出了门，结果就看见马强家也盖了一座漂亮的屋子，而他家门口还站着一个漂亮姑娘…
我揉了揉眼睛，跑了过去。
马强可得意了，他比刘二大胆多了，搂着怀里的女人又亲又啃…
光天化日，朗朗乾坤，他简直不知羞耻。
我和其他人一眨不眨的盯着他们看，不错过分毫。
马强亲完媳妇，看向众人，得意的笑：“怎么样？不比刘二的差吧？”
众人齐刷刷的点头。
麻小五一脸羡慕的问：“马哥，你这媳妇哪里来的？”
马强神秘兮兮的说：“这可是个秘密…”
见他拿乔，我撇撇嘴：“不会是在山上捡的吧？”
谁信呢。
马强却看了我一眼，笑容深沉。
我一愣。
他这是什么意思？难道我真的猜对了？
麻小五看了看我，又看了看马强，他不确定的问：“真是捡的？”
马强点头。
麻小五眯了眯眼，显然是动了心思。
我心中冷哼，山里捡媳妇？
捡个鬼还差不多。
我才不信。
我走了。
其他人却再次议论起来…
“山上真能捡到女人吗？”李四忍不住问。
他实在厌恶家里的黄脸婆，哪里有刘二和马强的媳妇好看？
他奶奶的，老天爷真不公平，凭什么他娶不到那么好看的女人。
李四一脸不忿。
马强和刘二都说女人是从山上的河边捡的…
“我看都是骗人的，这两小子还不知道哪里买了女人，骗我们说捡的。”李四酸溜溜的说。
其他人也附和，显然都不太相信。
只有麻小五抬头看了看远方的山…
----------------------------------------


第726章
时隔多日。
吉祥书斋门口，再一次拉上了横幅。
尹在水新书《新屋》限量售卖，先到先得…
于是，整个京城再次沸腾起来。
墨宝香自从被烧毁后就破破烂烂的再也没人管，还是朝廷派人给用东西围了起来。
此时大家有的为了抢书就不小心走到了墨宝香这里。
然后，那人忽然惊呼一声。
“干什么大惊小怪的？”周围友人问。
“里面好像有人。”他指着墨宝香说。
友人没当回事：“有就有呗，没准是叫花子呢。”
友人匆忙跑去吉祥书斋，生怕慢了晚了抢不到书了。
裴濯这两日风光无限，他也算是体会到了什么叫狐假虎威，狗仗人势！
这几日张明启偶尔会顺嘴提一句裴濯是他的学生。
就这么一句，就让所有人的脑子迅速的转动起来。
学生…
是徒弟？
不不不，一定是私生子。
不然不会这么培养，这很明显啊，张明启是在培养接班人呢。
众人看裴濯的眼神都变了。
带了一种说不出的讨好和羡慕…
裴濯没有得意，他更加小心谨慎，对人谦逊有礼。
张明启对他很满意，所以许宁发新书的时候，张明启蹬鼻子上脸说他要看原稿。
裴濯心里问候他祖宗十八代，骂到祖宗第九代的时候，张明启问：“怎么？这点小事你都办不好吗？”
裴濯“…”
于是狗腿子回了家，盯着许宁欲言又止，止又言欲…
“今日书卖的如何？”狗腿子问。
许宁正在抹护脸的香膏，闻言随口说：“还行。”
那不只是还行…
简直人山人海，而且开局就吸引了无数人，附近的茶楼都满了，一边看，一边讨论剧情。
裴濯去内阁，都听到他几个年轻的同僚偷偷聊新屋的故事。
开头看着就不太妙…
裴濯捏了捏手指，沉默了半晌，没话找话说了半天，眼看着许宁都快睡着了，他才问：“新屋的原稿在不在了？”
“在啊…”许宁打了个哈欠，好笑：“鬼鬼祟祟一晚上了，你想要吗？”
裴濯点头。
许宁问：“要原稿做什么？”
都写写画画好多错别字，语句还有不通的。
每次她给吉祥书斋送去的都是检查过没问题后誊抄的。
“张明启要。”
许宁看了他一眼，觉得他脑袋上现在好像有一对狗耳朵…
裴濯说：“这老头想一出是一出。”
许宁还在看他。
裴濯问：“很为难吗？为难我就回了他。”
许宁摇摇头。
张明启要的是原稿，不是草稿，于是许宁又誊抄了一本给了裴濯。
裴濯非常高兴。
张明启也非常高兴，觉得这个徒弟还是能分得清大小王的。
于是书到了慕辰的手上。
慕辰宝贝似的拿着书，问：“义父，这真是尹在水的亲笔？”
张明启点头：“裴濯弄来的一定是真的。”
慕辰高兴极了，忽然觉得张明启收裴濯做徒弟简直是个十分英明的决定。
别的不说，整个京城，能弄到尹在水原稿的能有几个？
只要裴濯一直跟着义父，他岂不是每本都能拿到尹在水的原稿了。
想想都觉得兴奋。
等他高兴过了，张明启才问：“让你查的事如何了？”
慕辰说：“查到了…”
他将裴濯的行动轨迹说了一遍。
“他先去了彩月班，就是演暴风雪山庄那个，后来去了稽查司，之后去看了云锦，最后在皇宫外等到了温大人，之后两个人上了马车不知道说了什么，下车后，裴濯就直奔这里来了。”
慕辰是完全理解不了裴濯这是在干什么，根据之前查到的消息来看，他和那个温大人从未有过交集。
张明启微微挑眉，也不太明白，他对慕辰说：“盯着点那个姓温的。”
慕辰点点头，于是张明启让他念许宁的新书。
慕辰迫不及待的打开书，一字一句的念了出来。
…
当夜，刘家再一次传来那种令人心烦又愉悦的声音。
我用被子捂住了耳朵，心想，刘二这人看着不高大，原来这么生龙活虎的啊，这都连着三天了。
我舒了口气，在这样的声音中居然就这么睡着了。
等我再次醒来已经日上三竿了，我出了门，看到隔壁刘二走过来，他的脸色不太好，眼底挂着两个大大的黑眼圈。
我酸溜溜的想，真是活该，让你不知道节制，也不怕累死。
刘二笑嘻嘻的和我打招呼，并且问我为什么不上山。
我嗤笑：“我才不信山上能捡到媳妇。”
刘二无奈的摇摇头，他正要说什么，外面又是一阵嘈杂。
麻五也盖了新房子，并且他家里也多了一个漂亮的媳妇。
这一下，整个村子的人都沸腾了。
“山上真的能捡到媳妇？”
“真的吧，不然麻五和马强的媳妇哪里来的？”
“咱们要不也去碰碰运气，说不定也能找到呢…”
“这…我奶说，山上晚上有妖怪会吃人。”
“妖怪怎么了？如果是美人妖怪，被吃了我也愿意。”
“…”
我听着他们的议论，心里也泛起嘀咕。
难道山上真的能捡到媳妇吗？
就在我狐疑的时候，刘二凑到了我跟前。
“阿灿，你也去去碰碰运气，没准你也能…”
刘二一副为了我好的模样，可我一点不领情，我知道，他一定在心里笑话我。
他从小不如我，如今逮到了机会，可不就要一直挤兑我？
“我才不去。”我冷哼一声：“别人信你的鬼话，我可不信。”
我气呼呼的回了家。
然而，第二天，李四也有了新屋。
众人都很奇怪，因为李四已经成亲了，他的媳妇瘦瘦黑黑唯唯诺诺胆子可小了，不过人倒是很勤快…
然而在众人惊疑的目光中，一个身姿婀娜，肤白貌美的姑娘从屋子里走了出来。
我们惊讶的瞪大了眼睛。
这不是李四的媳妇。
“李四，你家娘子呢？”我好奇的问。
李四笑道：“那个黄脸婆早被我打发走了。”
他搂着新媳妇亲了一口。
“我李四的媳妇当然要像纱纱这样好看了…”
李四一阵得意。
众人看的一阵眼热。
只有我觉得哪里好像不太对…
----------------------------------------


第727章
慕辰翻了翻，新屋的第一部就这么水灵灵的没了。
真是越来越能糊弄人了。
尹在水的一贯风格
可慕辰拿着书稿，笑容还是有点压不住。
“义父，下一本手稿…”
张明启看了他一眼，说：“裴濯会弄来的。”
因为这个，慕辰都硬生生把裴濯给看顺眼了。
尹在水虽然优秀，可是能找裴濯这么英俊的相公似乎也不亏…
而且他们看起来好般配的。
女才男貌的…
才女就应该配美男。
同样看书的还有四皇子和他的未婚妻。
四皇子是迫不及待的想要知道剧情，他看向张九：“你不是说了邀请裴濯夫妻喝茶听戏的吗？”
张九笑了下：“瞧我这脑子，最近事多就忘了。”
她问四皇子：“殿下打算在哪里请他们？”
四皇子想了想，外面肯定不行，没有诚意。
自己家里也不妥，张九还没过门，府里没当家主母，自己府里的那些没打发掉的小妾也爱生事端，万一惹的尹在水不高兴了，给他写进书里写成个大坏蛋咋办？
南越三皇子多惨啊，他可不想冒险。
他一时没了主意，还是张九问他：“殿下有没有私人的庄子？”
四皇子还真有，虽然他废物纨绔，但是产业还是有点，就在城外，那庄子靠近湖边，周围还有农田，平常他府里吃的蔬菜肉食瓜果都是庄子提供的。
张九一锤定音：“那好，那就这里了。”
张九小姐替他做了决定，可张九又问他要不要请别人？四皇子拒绝了，他不想请别人，就想问问尹在水故事的后续剧情。
可张九说，只请裴濯的话，别人会怀疑他动机不纯，结党营私……
毕竟现在裴濯也是内阁大臣，还是张明启的学生，这一个身份，谁这个时候和他走的近，就是想要通过他结交张家。
就是你没这个意思，别人也会认为你有这个意思，而且皇帝现在阴晴不定的……
张九听四皇子说，早朝的时候，有个御史不要命一样给皇帝进谏，反对皇帝提的一个政策，结果被皇帝当着文武百官的面杀了。
鲜血四溅，吓的几个官员都尿了。
四皇子也给吓的好几天没出门。
张九觉得这件事不简单，皇帝的精神状态可不太对劲。
这个时候，被他知道结党营私，勾结大臣，皇帝没准真能提刀杀了四皇子。
四皇子似乎也想到了什么，他的情绪又低落下来。
之前有了的那一点点争储位的胆子都给吓没了。
张九小姐却对他说：“殿下以为你不争就能安然活着吗？”
四皇子看她。
“我都不争了，还不能活？”
张九又说：“如今二皇子已经对你起了疑心，将来若是他继位了……”
“二哥和善，也不会……”
张九看着他，无奈的问：“你真的觉得二皇子和善好相处吗？”
四皇子沉默了。
显然，他也不傻，二皇子是和善，可是那份和善中透着冷淡疏离，总给人一种很虚伪的感觉。
相比而言，三皇子似乎更让人亲近，可自从娶亲之后，三皇子完全洗心革面了一样，每日就守着他的王妃，门都不出了，也不出来找他们这些纨绔玩了。
四皇子灵机一动：“那咱们把我三哥三嫂也请来怎么样？”
那自然是不错。
请了三哥三嫂，二哥也不能少啊。
至于来不来就是他们的事了。
许宁接到请柬的时候，是十分意外的。
她和张九见过几面，但是没有那么熟悉，和四皇子更是没交情。
她想不明白为什么他们会请自己？
裴濯探头过来看了看说：“咱们也好久没出门，正好出去玩玩。”
许宁一想也是，总待在家里也怪无聊的。
于是她答应了。
----------------------------------------


第728章
自从王小姐成亲后，许宁再也没见过她。
再次遇到，许宁发现她好像变漂亮了，举手投足多了几分成熟女人的味道，满脸洋溢着幸福的笑容，任何人看到她，都知道她婚后过的是极幸福的。
而三皇子，许宁以为他会胖回来，结果也没有，他身体看着还结实了许多，人也是英俊帅气，和其他人比起来，他真的有种说不出来的感觉。
四皇子看到他都震惊了。
“我说三哥，成亲这么好吗？你都变成这个样子了？”
他急切的想知道如何变英俊的方法，不像他，他蹲下站起来眼前就发黑，虚的不行，这样下去，他觉得他都活不长久了。
三皇子随口说：“也没什么，就是多做做运动。”
话音一落，四皇子就说：“我也没少运动啊……”
说到这他顿住了，下意识看了一眼张九，发现张九没注意到他，他才松了口气。
好险……
差点就被发现了。
三皇子一言难尽的看他：“我说的是骑马射箭多出去走走。”
他很喜欢自家王妃，就怕一身肥肉被嫌弃，毕竟大舅哥那身子骨就很不错，于是成亲后就一直跟着大舅哥锻炼，这几个月下来，身体结实多了，无论哪一方都生龙活虎的。
四皇子恍然大悟。
“那我也要好好的锻炼。”
三皇子笑了笑。
二皇子是后来的，正好听到了他们的对话，笑着接了几句，三皇子说：“二哥也定亲了吧？什么时候成亲？”
二皇子确实定下了，是皇帝给选的，兵部尚书的千金，手握重权的大臣之女，比起当年的太子妃，含金量可不一般。
由此可见，皇帝确实对二皇子寄予厚望。
这么一比，四皇子虽然娶了张家女，却是个小小的庶女，简直天上地下，就是三皇子都比不过，四皇子想，果然父皇对他，没有抱一点点期待。
不过没关系……
没关系的。
张九说人不能妄自菲薄，他也不是一无是处…
除了皇子，还有一些四皇子别的好友，人倒也不少了，正如张九说的，这样一来，谁也挑不出错来。
而许宁这边，姑娘们就聊的愉快多了，有说王小姐气色好的，有说张小姐有福的。
王小姐迫不及待的问众人：“尹在水的新书你们都看了吗？”
其他人附和说看了，王小姐于是和众人说起了书上的剧情，只有许宁和张九大眼瞪小眼，若是马甲没掉，许宁也能装模作样的一起讨论几句。
可是马甲掉了，张九小姐还在，她多少有不好意思。
张九小姐和许宁想的一样，于是两个人坐在一起听别人议论，张九小姐还是没忍住问：“第二部什么时候出？”
许宁说：“快了。”
其实这一篇是她好久之前就想写的，灵感忽然来了，如果不是今天要参加这个宴会，她今天就写完了。
张九小姐“……”
“你和四皇子殿下的亲事定在了什么时间？”许宁好奇的问。
张九小姐说：“本来是打算明年的，但是我怕夜长梦多，就想着尽快的。”
张九小姐在许宁面前丝毫不掩饰她的野心，她说：“听说裴大人做了我父亲的学生，真是年轻有为，四殿下呢，心思单纯，我就怕他被人骗了，若是可以，能让他多跟裴大人学学就好了。”
许宁挑眉，几乎瞬间就秒懂了张九的意思。
原来如此……
许宁笑着点头：“当然可以，四殿下为人单纯，我们家裴濯也没什么心眼，或许他们也能成为好友呢。”
张九“…”
裴濯？没什么心眼？
没心眼的人，父亲会收他做徒弟？
但凡少于八百个心眼子，张明启都不会多看的一眼的好吧？
不过，许宁能答应，张九还是很高兴。
而被她们两个认为关系很好的裴濯和四皇子却是在大眼瞪小眼。
三皇子都看出来了，他问四皇子：“你和裴大人有过节吗？”
那过节是大了去了
三皇子于是说：“裴大人人还是很不错的。”
三皇子认为裴濯还不错，只是最近裴濯的一系列举动却着实让他也有些费解了。
他是真明白，为什么裴濯会和张明启搅合在一起，在三皇子眼里，张明启就是个奸臣。
他想到了自己的父皇，皇上的身体最近越发不好，听说每日都要发脾气，那天还在朝堂上就杀了人……
他看了看二皇子，又看了看四皇子，太子还活着的时候，他们三个关系还不错，至少还有几分兄弟情义，可是如今，他敏锐的察觉到，二皇子和四皇子之间的暗流涌动。
三皇子叹了口气。
或许每个人都有不为人知的一面吧。
裴濯也在看这三位皇子，如果二皇子不行，裴濯觉得三皇子更适合皇位，他仁慈友善，人品也不差……
可是从张明启的角度来看，若是想做一个权势滔天的权臣，就得选四皇子。
一个是为了自己，一个是江山……
怎么选？
裴濯胡思乱想的时候，二皇子走到了他面前。
“聊聊。”
裴濯点头，两个人寻了一个僻静处。
二皇子说：“真没想到裴大人可以爬的这么快。”
这话也听不出有没有在阴阳怪气。
裴濯说：“殿下想说什么？”
二皇子道：“裴濯，我们不该是敌人的对吗？”
裴濯：“我从未想过要和二殿下成为敌人。”
二皇子笑了。
四皇子的庄子不大，却很有趣，有个不小的池塘，四皇子喜欢吃鱼，偶尔会来这里钓一钓。
许宁就没那个技术了，本来就是试试看，跟着扔了鱼钩，没想到很快，她的鱼钩就上了鱼，虽然不大，可也足够让人羡慕。
许宁本人也非常高兴，并且产生了她是天生钓鱼高手的错觉。
很快第二条，第三条，许宁连着钓了五条，受到了所有人的羡慕。
四皇子也惊呆了，他才不会承认这是什么新手保护时期，他只会觉得尹在水就是尹在水，果然钓鱼都比别人厉害。
----------------------------------------


第729章
裴濯也惊呆了，看着得意的许宁，又看了看她桶里的鱼，再看看自己空空的鱼桶。
这时候，四皇子眼睛一转说：“我忽然想到长生了，你们说，最后尹在水在河里看到长着人眼睛的鱼是镇子里的镇民吗？”
说完他还偷偷的看了许宁一眼。
许宁还沉浸在钓鱼的快乐中，没回答，于是裴濯替她回答：“当然。”
四皇子“……”
真是显着你了，显着你了，显着你了……
要你回答了吗？
他翻了个白眼，裴濯盯着四皇子看了几眼，心情愉快。
如果将来他坐上张明启那个位置，有一个这样的帝王，裴濯觉得一定会身心愉快。
这么想来，他看四皇子都顺眼多了。
四皇子“……”
三皇子也跟着说：“四弟也看尹在水的书了？”
四皇子点头：“我最喜欢的就是长生，不过其他的也还不错吧。”
他又看了许宁一眼，发现她还是没什么反应。
他现在有点怀疑张九话的真实性了。
许宁真的是尹在水吗？看着一点都不像，到是裴濯小白脸很像？
会不会就是裴濯写的，只是他自己入朝为官有许多不方便的，所以让许宁冒名？
这也不是没有可能，
毕竟人家一个被窝睡觉，张九被欺骗了也是很有可能的。
于是他就看了裴濯一眼，故意说：“尹在水的书光怪陆离，不知道这次的新屋会写什么。”
三皇子说：“会不会还和画皮鬼有关系？”
王小姐点头：“新房子怎么可能不惊动村里人的情况下一个一夜之间就建好？还有那些村民捡到的媳妇，听起来就不是人。”
“对对，三嫂说的对，我觉得就是画皮鬼又穿着人皮出来作祟了，看着吧，这些女人肯定只有七个。”
他觉得他猜到了一切，于是他再次看了裴濯一眼，却见裴濯也在认真思考，仿佛他也不知道剧情。
四皇子心想，他果然很会装。
再看许宁，她还在跟着傻子一样蹲在河边钓鱼。
鱼有什么好钓的……
看着就不是很聪明的样子。
四皇子皱眉，或许……
尹在水真的是裴濯呢……
裴濯……
抛开他的偏见不说，裴濯确实聪明，英俊，年纪轻轻就是内阁大臣，简直就是他心中完美的尹在水……
至于许宁，四皇子看见一眼许宁又拉上来的一条鱼，她也就钓鱼有点天赋，真是平平无奇及了。
哪里像尹在水了？？
二皇子也不动声色的看了眼裴濯，又看了眼四皇子，微微眯了眯眼睛。
看起来张明启已经选好人了。
他就不明白了，明明他很努力，很优秀了，为什么这些人宁可选两个废物也不选择他？
这个世界还真是不公平的很。
另一边，因为许宁再次钓到了鱼，众人围着她叽叽喳喳的说着什么，聒噪的很。
二皇子头疼的朝着那边看了一眼，无奈的舒了口气，捏着鱼竿的手再次用力。
真的好想……把这些人都杀了。
陆陆续续还有人钓到了鱼，四皇子的心思不在钓鱼上，但是张九帮他看着，所以也收获了不少。
三皇子和王小姐郎情妾意，似乎调情的乐趣大过了钓鱼。不过两个人也收获了一条
只有二皇子，他一直认真的坐着，等着，看着，可到结束的时候，他依旧是空军……
二皇子看着池塘的水面发了一会儿呆，最终笑着摇摇头走了。
四皇子想叫住他，可三皇子说：“算了，二哥可能还有别的事。”
四皇子也没继续纠结，他忙着烤鱼，他爱吃爱玩，烤鱼很有一套，而且也没什么架子，乐意将自己烤的鱼给别人吃。
许宁会做很多东西，可她不会烤鱼，于是裴濯上手了，他小时候经常和周二郎出去玩，偶尔在河里抓到了小鱼便烤着吃。
所以，四皇子想找个机会接近下他们都没可能了。
----------------------------------------


第730章
直到离开庄子，四皇子都没找到机会和许宁说话，
因为许宁沉迷钓鱼，她今天的运气好的可怕。
裴濯都只能干瞪眼，而且许宁吸引了这次宴会的所有姑娘小姐年轻的夫人。
裴濯被挤到了最后，然后他就听见前面传来一阵阵女人们的惊呼。
“哇……好大一条。”
“快快快，快拉住它。”
＂啊啊啊……要跑了。＂
“裴夫人好厉害。”
“裴夫人能不能帮我钓一条。”
“裴夫人也能帮我钓一条吗？”
“裴夫人…”
“……”
有句话说的好，挤不进去的圈子就不要硬挤了。
于是裴濯自动退后，加入了三四皇子的烤鱼大军。
三皇子感慨：“裴夫人还真是受欢迎。”
四皇子点点头，看看裴濯又看看许宁，再看看裴濯再看看许宁，然后自以为很高明的说：“也不知道新屋的第二部什么时候能写出来……”
裴濯连个眼神都没给，继续烤鱼。
三皇子闻言很给面子的附和：“应该快了吧。”
四皇子又说：“也不知道尹在水是什么人？都说她是个女人……”
裴濯依旧无动于衷。
三皇子想了想说：“我也听说，可尹在水书中大部分都是男性开头的，或许是个男的。”
四皇子赞成的点点头：“没准是个老头子……”
裴濯依旧在烤鱼。
四皇子“……”
真让人无语。
三皇子看了看四皇子，又看了看裴濯，眼中满是疑惑。
怎么回事？
为什么觉得四弟对裴濯格外的有兴趣？
难道…
虽然三皇子也觉得裴濯此人长相十分英俊…
可是…
可是英俊也是个男人啊。
四弟到底在干什么？
难道…
三皇子忍不住皱了皱眉。
……
从山庄回来，许宁沉迷钓鱼，她在众人的夸赞中迷失了自己。
可又去了几次后，全都空军…
铩羽而归。
许宁于是认清了自己。
她觉得不是她技术不行，是鱼塘不行，还是四皇子家庄子的鱼识趣。
而裴濯发现遇到四皇子的次数多了。
他百思不得其解，最后想来想去觉得可能是张九小姐提点了他，所以他开窍了，要培养自己的势力了。
可是见了四皇子，裴濯就发现不对了，四皇子一直有意无意的说起尹在水的事。
这小子是什么意思？
他果然还是冲着许宁来的。
裴濯想通之后，再看四皇子就不是那么回事了。
这小子果然也不是什么好东西。
他斜眼看四皇子，四皇子却问他：“新屋什么时候写？”
“就这两天。”裴濯心想，张九告诉他许宁就是尹在水了吗？
这小子原来是安着这个心思的。
而四皇子听他这么说，顿时觉得自己猜测是正确的。
果然，果然啊，
裴濯果然就是尹在水。
裴濯就发现四皇子看自己的眼神都暧昧了……
裴濯＂……＂
皇帝的脾气越发暴躁，上早朝的时候，又有人不怕死的提起要立太子，这人不知道是谁的人，伸长脖子一副不怕死的样子。
皇帝盯着他看了许久，才压着火气说会考虑，然后下朝走了。
裴濯盯着那个人看了一会儿，他问张明启说：“是我们的人吧？”
裴濯可以过目不忘，张明启同样可以。
裴濯沉默了一会儿问：“是您授意的？”
张明启看他：“你认为呢？”
裴濯摇摇头：“我觉得不是，应该是……”他看了一眼二皇子的方向。
二皇子似有所感，抬头看了裴濯一眼，对他笑了下，裴濯也对着他笑了一下。
张明启大步走了出去，他说：“二皇子沉不住气了，年轻人就是缺少耐心。”
裴濯沉了沉眼眸，应该是二皇子收买了那个官员来试探皇帝的。
皇帝身体已经不好，他又是皇子中最突出的，他急了。
而且皇帝的精神很不对劲，裴濯总觉得有人在从中作梗。
裴濯猜测的不错，很快他就听说皇帝请了几个游方术士进宫门，似乎在服用什么丹药。
他问张明启：“皇帝是想长生吗？”
张明启点头：“是啊，谁不想呢。”
“你……”
张明启笑了下，事实上，他确实没那么想。
怎么说呢，就是觉得没什么意思。
好像做什么都相当没意思极了。
他看了一眼裴濯，讲道理，裴濯已经进步很快了，可是张明启还是很不满。
他想让裴濯再快一点，他一点不想待着这个满是污垢的地方，他想走出去，自由自在出去，不用被任何东西，任何身份束缚的出去，他想去看看大周的大好河山，也想去老对手南越看看，还想去看看海，他这么一大把年纪，都没见过的山山水水……
人老了好像就会拥有一颗童心。
两辈子的张明启，只想自由。
人人都羡慕他，殊不知他活的多么不自在。
“我不是很想。”张明启给了裴濯这个答案就离开了。
裴濯看着他的背影很久……
裴濯日渐忙碌，回家的时间越来越晚，他不知道的时候，许宁将新屋的第二部也写了出来，送去了吉祥书斋。
蔺怀瑜不在。
小侯爷翘着二郎腿坐在椅子上看着她。许宁也回望他。
“最近怎么样？”小侯爷问：“裴濯很忙吧？”
许宁点头：“是啊，男人么，总是要有点事业的。”
小侯爷笑了下，站起来对她说：“给你看个好东西。”
许宁走过去，他半开窗户，指了指不远处的墨宝香。
“我发现那里面有人。”
许宁皱眉：“什么人？”
小侯爷已经拿起许宁的书稿在看，闻言摇头：“不知道，或许是乞丐，或许是别的什么人。”
许宁下楼去了。
叶子玉已经回来了，他心情似乎好了许多，正和店里的伙计说说笑笑，见许宁进来，他笑道：“你怎么来了？”
许宁问：“你们说什么呢？这么开心？”
叶子玉说：“周二哥给我来了信，他要成亲了，我准备回去一趟。”
许宁有点意外：“啊？他真的要成亲了？”
不过想想，周二郎年纪也不小了。
叶子玉点点头：“听说周二哥英雄救美，之后又一见钟情。”
许宁看了他一眼：“我和裴濯肯定赶不回去了，你若是回去帮我们带点礼物。”
叶子玉表示没问题。
许宁走到他跟前问：“你怎么样？”
叶子玉说：“我挺好的，喝了周二的喜酒我准备出去走走。”
他笑了下：“以前在大山，就总想走出去，可哪怕到了京城，我发现我还是被困在大山，困在过去。”
他感慨：”这次去了崇西镇，报了仇，我也没什么遗憾了，或许出去走走也好。”
他指了指伙计：“刘松和我一起。”
许宁来了好多次，第一次知道这个伙计的名字。
伙计笑着说：“我听说南越沿海那边的珍珠可便宜了，还能买到翡翠这些珠宝玉石，我们打算过两天就走。”
伙计也是个跳脱的，他早就想出去看看了，苦于没人和他一起，有了叶子玉，两个人也有个伴儿，能相互照应一下。
----------------------------------------


第731章
许宁觉得有点突然，尤其是叶子玉，其实她和叶子玉一直不是特别亲近，可是如今他要走，许宁又觉得有点不舍。
叶子玉看出她想什么，于是他对伙计刘松说：“你不是一直想让尹在水给你签名吗？现在人就在你面前，还不把你的书拿出来？”
刘松闻言一愣：“啊？谁？”
尹在水？
是他听错了吗？
刘松很快反应过来，看许宁的眼神满是震惊和不可思议，之后就好像想通了什么，露出恍然大悟的表情。
许宁大概就签了几十本书吧，刘松如获至宝的看着书。
叶子玉笑着对许宁说：“我过两天就走，就不和你们告别了，给周二的礼金，你差人送来就好。”
许宁有万语千言，最后只说了一句：“保重。”
叶子玉笑了起来，眉宇之间少了几分以前的阴霾，多了几分少年人的轻快之色。
许宁忍不住想，人的成长果然不是一蹴而就的。
她还记得初见叶子玉，他把周二郎当成他唯一的救赎，一根救命稻草，死死的，牢牢的抓住，死也不肯放手。
可是后来，到了京城，他经历了事，遇到了不同的人，心智成熟了，被周二郎占满的空间被别的东西一点点挤走填满，如今他已经能很平静的看待周二郎离开的事。
再好的朋友也终有分别的一天。
天下没有不散的宴席。
叶子玉终究成长为不依靠别人，自己可以独当一面的人。
许宁觉得该替他高兴。
…
而吉祥书斋里，许宁一走，小侯爷就迫不及待的打开了许宁留下的书稿。
…
新屋
…
一夜之间，村里又多了好多房子。
大部分都是村里单身的男光棍。
当然还有一部分像李四这样的。
他们脸上都带着笑容，身后都是崭新的房屋，身边是漂亮的媳妇。
大家相互打招呼，炫耀着自己的媳妇多么美丽，多么能干。
刘二挂着黑乎乎的黑眼圈，再次来找我。
他不怀好意的劝我：“阿灿，要不你也上山碰碰运气？你看，大家都捡到了媳妇，你…难道不想要女人吗？”
刘二脸上露出一种猥琐又回味无穷的笑容。
“我才不稀罕。”
我当然不愿意在他面前落了面子，于是我大步走开了。
走出去一段距离，我回头，发现刘二还在远处看着我，脸上挂着那种让人不舒服的笑容。
我觉得憋闷，出来走走吧，到处都是新房子，到处都是漂亮的女人…
这个村子好像在一点点改变。
“或许我也可以上山捡一个女人回来。”
我听到前面有人这么说，转过墙角才发现这人也是我的玩伴叫张山，之前就是他说山上有妖怪…
张山看到我，似乎有点不好意思。
“阿灿啊，你怎么在这？”
我好奇的问他：“山上真的有妖怪吗？”
他说有。
我皱眉：“什么样的妖怪？你怎么知道的？”
张山说：“我奶奶说的。”
至于什么妖怪他没有见过，可他就是相信奶奶。
“那你还要上山？”
张山点头：“我想看看妖怪长什么样？”
沉默片刻，我说：“满村子都是了。”
张山皱眉：“你也觉得村里这些女人不是人吗？”
我点点头：“谁不知道呢？”
一夜之间忽然冒出来的房屋，家里忽然多了的漂亮女人…
这很诡异…
很不正常。
正常人都会觉得不对劲。
我知道，张山知道，我想村里其他人也都知道。
“可他们为什么还…”张山问了一半就住口了。
他看着崭新的房屋，看着美丽的女人，压下了口边的话。
是啊，有很多事，明明知道是不对的，不好的，可人就是管不住自己。
就是拒绝不了诱惑。
就是会控制不住自己的欲望。
“你上山吗？”张山忽然抬头问我。
我？
我看着那崭新的房屋，捏紧了手指。
这可是新房子啊，我爹娘，祖辈穷其一生都没能拥有的新屋，也是我做梦都想拥有的新房。
可有了新屋，我就要和妖怪为伴…
微风吹过，空气中有一股淡淡的湿漉漉的腥臭味。
我和张山沉默的看着一座座崭新的房子。
张山问我：“这短暂的快乐值得吗？”
我答不出来。
我不知道。
----------------------------------------


第732章
…
新屋
…
村里的房子多了起来。
我和张山一开始还意志坚定，我们绝对不会像村里的其他人一样被妖怪迷了心智。
可是…
可是看着一座座崭新的房屋，一个个漂亮的姑娘，我和张山的意志开始动摇。
或许…
或许也不是坏事。
这些妖怪看起来也不可怕。
她们也没有害人…
或许只是我们瞎想，她们根本就不是妖怪呢？
如果她们不是妖怪，而是上天给我们的恩赐。
那我们岂不是要错过了这个千载难逢的机会？
我们开始说服自己…
毕竟，诱惑真的太大了。
夜幕降临，微风中依旧是那一股难言的味道。
我偷偷的出门，刘二家和村里其他换了新屋的人家都没有点灯，黑漆漆屋子里隐约传来咿咿呀呀的声音…
我和张山在山脚下汇合，我们踩着夜色上山。
夜晚的山上很安静，无风，无鸟，除了我们的脚步声什么都没有。
到了河边，我甚至都没有听到流水的声音…
张山让我拿着灯，他在周围寻找起来。
我找了块石头坐下。
手指碰到石头的时候我愣了一下，石头虽然触感冰冷，可表面非常非常的光滑。
我有点疑惑，拿着灯凑进了看…
这是一个很大的石头，表面的纹理奇特，有点像…
蜗牛的壳…
蜗牛…的壳…
这么大的蜗牛壳？？
我举起灯，灯光所及之处，之前我以为的高低起伏的石头，其实都是一个个类似蜗牛的壳…
不不不，这不是蜗牛，这是田螺？？
我们小时候都吃过。
用小棍子一挑，田螺肉就会被拔出来的，十分好吃……
怎么……会有这么大田螺？
我下意识的舔了舔嘴唇。惊出了一身冷汗。
就在我疑惑之际，有什么东西从田螺壳下方伸出来，抓住了我的脚腕…
我举着灯照过去，只看见了一张美人面探出来，她楚楚可怜的看着我问：“公子，你能不能带我回家，这里好冷啊……”
夜晚终于起了风，风中残留着淡淡的腥味。
我和张山一人扛着一个硕大的田螺往山下走，我们脸上都挂着满足的笑，我们看见前方的路不在狭小，而是一片平坦。
我们满心欢喜，我们憧憬着以后的好生活…
可我却不知道踩到了什么，猝不及防之下，我从山上摔了下去，连同我的美梦一起。
＊
看到这里，小侯爷微微挑了挑眉，他还记得许宁一开始的书叫赘婿，后来是人鬼情，之后是玩物，在这里这些书还是很正常的。
可是慢慢的，她的书就开始朝着一个诡异的方向去了。
小侯爷不相信什么无缘无故，所以许宁是从来了京城，每次写文都充满了强烈的讽刺意义。
她真是个奇怪的人。
小侯爷眯了眯眼，看到新屋的这里，他有点意外，却又觉得有一丝丝的无聊，或许别人会觉得好玩，可是小侯爷看过无数志怪类型的话本子，都……
小侯爷打住了自己的想法，毕竟上次看轮回，一开始他也这么想，后来脸都被打的啪啪响。
小侯爷将书合起来拿去印刷。
许宁没有离开，她站在墨宝香的楼下往上看。
刚刚小侯爷说，这里有人。
是什么人？
乞丐？流浪的？还是玩耍的孩童？
许宁给了身后老三一个眼神，老三偷偷的进去，过了一会儿，他出来了，带出来一个人
这个人是墨宝香的伙计，伙计一脸惊恐，唯唯诺诺，似乎是受到了什么惊吓。
许宁问他：“你为什么躲在这里？”
伙计哆嗦着说：“墨宝香被烧之后，我就没了活干，来这里就是为了……”
“为什么？”
伙计心一横说出了缘由，他就是来捡点东西拿着卖钱。
原来如此，听起来也没什么问题。
许宁让老三将他放了，还顺手给了他一些银子。
就在许宁离开没多久后，伙计忽然跑过来，对许宁说了什么。
许宁一愣：“你怎么知道？”
伙计说：“她以前来过，我们都认识。”
“什么时候来的？”
“就是前些天，我吓坏了。还以为也是来找书的。”
伙计走了，许宁却陷入了沉默。
八公主来墨宝香做什么？
尹在水新书的发售这天，依旧是人山人海，四皇子看过书就去找严咏寒，听说此人和裴濯关系不错。
严咏寒正在和蔺怀民吃饭。
蔺怀民走钟世子的关系进来的，没人理他，只有严咏寒对所有人都一视同仁，没有歧视，所以他只能和严咏寒玩。
慢慢的蔺怀民发现，严咏寒这个人绝对不是个简单的乡野村夫。
别的不说，就最近那个刘侍郎，他死了，本来位置空出来了，好多人都开始活动关系。
蔺怀民唯一的关系就是钟世子，可钟世子也不知道是死了还是跑了，反正再也没出现过，他的处境就很尴尬了，自然没资格去争这个侍郎的位置。
他认为严咏寒和他是一样的人。
其他人也没把他和严咏寒放在眼里，可等到旨意一下，所有人都傻眼了。
新任的户部侍郎是严咏寒。
何德何能啊他。
没资历，没背景，没靠山，要什么没什么的一个“老实人”，他凭什么就坐上了这个位置。
众人嫉妒又忌惮，于是打听之下才知道，严咏寒和裴濯是一个地方的。
裴濯是谁？
不久之前，人们提起来还只是说他是探花郎，甚至于裴濯的官职都没人在意。
直到他跟在了张明启的身后
人们就明白了，张明启的衣钵居然不会传给张家人，而是给了一个外人。
于是又有人猜测裴濯是张明启的私生子。
这个说法不少人都信了、
不然完全解释不通，张明启为什么会提携一个名不见经传的小人物。
户部的人也明白了。
严咏寒能坐在这个位置上，是因为裴濯的关系。
至于他个人的才干！
拜托，这个世界上有才干的人不少，可是能像严咏寒一样，几年就爬到这个位置上的，除非有一个首辅徒弟内阁大臣才行…
蔺怀民是存着别的目的接近严咏寒，可是相处了这么久，他也挺喜欢严咏寒这个人，渐渐的拿他当好友，所以上次严咏寒利用他给四皇子递消息，蔺怀民也假装不知道。
----------------------------------------


第733章
四皇子是来试探的。
试探严咏寒知不知道裴濯就是尹在水。
结果让他失望了。
严咏寒城府很深，说来说去滴水不漏，反而是四皇子自己被绕进去了，连他背着张九和府里丫环滚床单都说了。
等到四皇子走后，蔺怀民却还是一头雾水。
“严大人，四皇子是什么意思？”
他怎么有点看不懂了？
严咏寒摇摇头，他自然也不会和蔺怀民说什么。
不过他还是找了裴濯一次，两个人说了会儿话就分开了。
裴濯回到家，许宁就把今天的发现告诉了裴濯。
“我一直觉得她有问题，之前在德宁公主的事情上。”当初在太子府，八公主的表现就很奇怪。
可太子死后，八公主就很少出现了，上次见到她还是因为坊间传言她要去漠北和亲。
说起漠北…
许宁又问：“战事怎么样了？”
“还不错，不过…”
裴濯皱起了眉头。
“南越出兵了。”
许宁惊讶：“打过来了？”
“还没，可他们出兵在边界，随时都会打过来。”
如今整个大周内忧外患并不安定。
裴濯作为朝臣，当然更关心大周是安危。
毕竟，上层统治者的一个决定，都关系到万千百姓们的生死安危。
今天张明启语重心长的对他说：“能力越大，责任越大。”
他拍拍裴濯的肩膀。
裴濯感慨：“其实他并不算个坏人。”
许宁点点头。
然而…
许宁还没来得及查出八公主的身份，南越就出兵了，尽管大周也做了准备，可还是被打断节节败退，仅一天就丢了一座城。
朝堂上主战主和的又开始吵，北地的战事还没结束南越又来，打仗就是得真金白银往里面填，时间长了谁也吃不消。
就在裴濯还在苦思冥想怎么做的时候，之前一脸正气和他说能力越大责任越大的张明启转头就让朝臣鼓动皇帝御驾亲征，鼓舞士气，彰显大周国威。
若是皇帝年轻几岁，哪怕是去年这个时候说这个事或许都没问题。
可现在皇帝的状态绝对不适合御驾亲征。
裴濯觉得张明启没安好心。
张明启并不否认。
他对裴濯说：“我不是说了，能力越大，责任越大，整个大周谁还能大的过陛下去？”
裴濯“…”
他不同意。
“若是陛下这个时候出事，那么大周必乱，北地战事还未结束，南越也不安定，到时候…”
他还没说完，张明启忽然冷笑：“裴濯，这个世上没听说谁死了，太阳就不升起来的。”
他就是要弄死皇帝。
上辈子和南越之战，皇帝因为多疑猜忌，导致徐将军被奸人所害，换上了一个只知道夸夸其谈的酒囊饭袋，导致那一次战役兵败，云安城守军将领全部战死，最后的结果，大周赔了五座城，几百万两银子作罢。
张明启和徐将军算是好友，皇帝就是因为这个猜忌他…
一个刚愎自用愚蠢至极的废物，害死了那么多人，还都是大周铁骨铮铮宁死不屈的好男儿…
张明启这一生，作奸犯科阴谋阳谋的都用过，他知道自己不是什么好人。
可那都是对政敌，他不允许无辜的百姓和军士死的这样窝囊憋屈。
重来一世，他懒得解决一个接一个的问题，干脆解决制造问题的人好了。
南越也别想再抢走大周的一寸土地。
这是张明启第一次在裴濯面前露出这种表情。
裴濯瞬间懂了。
张明启要动手了。
他要皇帝死在亲征的路上。
这样也算是全了皇帝一世英名。
张明启眼神很冷，他看着裴濯说：“裴濯，这是老夫给你上的一课，你好好的看清楚想明白了，我是大周的首辅，不是皇帝的，也不是赵家的。”
半晌，裴濯才点点头。
“学生明白。”
张明启挥挥手：“去吧。”
…
在张明启的鼓动下，上奏的人越来越多。
皇帝最爱名声，这可是个扬名的好机会。
若是胜了，他就会被写入史书，成为一个英明神武的君主。
世人提到他，就不会再说他不如前太子。
皇帝动心了。
可也有一些老臣反对，大骂张明启是个奸臣，然而张明启的后援团也不是吃素的，都不用他本人开口，朝堂上就将这些老臣骂的狗血淋头，有一个老臣当场气的晕了过去。
吵了两天后，皇帝最终做了决定。
他要御驾亲征。
尘埃落定的那一刻，裴濯站在朝堂上看着高高在上的皇帝。
朝堂上的每个人都在算计他。
坐在那个位置上，要么是个废物，要么凭一己之力对抗满朝堂的文武。
几十年如一日，难怪皇帝会疯。
最后结局都是被人安排好了的…
裴濯忽然对张明启说：“你说的也不对。”
张明启心情不错，嘴角噙着笑看他。
裴濯说：“明明有更贤能的皇帝，可这个是你选出来的，刚愎自用也好，愚蠢废物也罢，也是你一手造成的。
这不是既要又要吗？
张明启乐了：“你说的对，可那又怎样呢？”
他看了看皇帝的方向：“他一直是个听话的废物就很好，可他偏偏要挣扎一下，那就怨不得旁人了。”
他又对裴濯说：“你这个人真是，怎么这么爱钻牛角尖？我收你做学生，是让你跟着我学做人，学为官之道，不是让你天天寻我错处的指责我的。”
裴濯“…”
他憋了半天，内心有无数个想法，可最后他也只恭敬的说了句：“老师说得对。”
张明启大笑离开。
----------------------------------------


第734章
论大周人最不喜欢的人。
那当然是南越人。
听说南越人打了过来，整个大周群情激奋。
“该死的南越人，杀了他们。”
“徐将军是做什么的？居然能让南越人打过来。”
“必须给他们点教训。”
“就是，给他们点教训尝一尝，让他们知道知道，咱们可不是好惹的。”
茶楼里，饭馆里说的都是这件事，而大周报作为大周唯一的“主流媒体”，承担起了报道战事的责任。
这也是张明启授意的，当初许宁弄大周报是为了有话语权。
没想到话语权没把氏族干倒，倒是给张明启用上了，而他们还不能说什么。
因为前方战事造不得假。
而且…
“陛下要御驾亲征了。”第一个拿到报纸的人兴奋的大喊。
“你可别胡说八道。”有人不屑的说，皇上都多大年纪了，御驾亲征？
然而拿到报纸的那一刻，这个人也愣住了。
“陛下…陛下真的要御驾亲征？”
大半个京城的人都因为这个欢欣鼓舞，不得不说，皇上御驾亲征确实鼓舞了士气。
以前人们提到打仗，往往都是愁眉苦脸，谁不想和平呢？
可现在，因为是打南越人，因为皇帝御驾亲征，多数的大周人盲目的认为他们一定能胜利。
只有小部分看清楚局势的人，充满了担忧。
皇帝，御驾亲征，他还能回来吗？
皇帝若是回不来，这朝堂上又该如何…
谁能挑大梁？
四皇子？废物一个。
三皇子？半个废物。
那就只剩下二皇子了。
一时间就有不少人偷偷联系二皇子，想在这个时候有个从龙之功。
二皇子这边并没有觉得事情稳了，他觉得不太对劲。
皇帝在的时候，张明启还能勉强给个面子，可皇帝走了，张明启能顺利让他上位？
他很想试探一下，可张明启老狐狸，显然是没有半点收获的，于是他约了裴濯喝茶。
裴濯没有拒绝。
二皇子来的时候，裴濯已经到了，他专注的盯着面前的茶杯似乎在想什么。
“裴大人。”二皇子坐在他对面。
裴濯抬眼看过来。
无论见多少次，二皇子都会惊叹于裴濯的美貌。
一个男人长成这样…
关于裴濯和张明启的传言其实很多，其一是裴濯是张明启的私生子。
其二，就是裴濯和张明启有不清不楚的关系。
尽管，二皇子觉得这种可能性不大。
张明启爱美人，可从未听说过他喜欢男的。
裴濯也不是那种受委屈的人。
这个传言更像是坊间那些嫉妒之人为了编排裴濯摸黑他故意说的。
二皇子和他先品了一会儿茶，他不说目的，裴濯也跟着聊有的没的，一直装傻，并不接话。
转了一大圈，二皇子才说：“我初看到尹在水的书，还以为是个郁郁不得志的书生写的。”
裴濯并不意外。
赘婿确实是这样的类型。
裴濯觉得，当时的许宁还处在一个“半觉醒”的状态。
许宁能写出各种各样的故事不稀奇，奇怪的事，为什么这些故事会在现实中发生？
许宁坚持认为有的故事就是巧合。
世界之大，无奇不有。
总有那么一两个长的相似的人，总有那么一两件相似的事。可能系统卡bug，懒得多设计几个NPC了吧。
所以裴濯后来也不纠结这个问题了，他觉得眼下，他应该做的就是紧紧的抓住权力。
只要拥有了权力，世上大部分问题都不是问题。
“殿下来找我叙旧吗？“裴濯问。
二皇子嗤笑：“裴濯，我是真没想到我们会走到今天这一步，以前我一直以为你和许宁都是我这边的人…”
他本来还想和裴濯叙叙旧，打打感情牌的…
“我很喜欢尹在水的书，有种怪诞的疯感，当初蔺怀瑜来找我合作就是拿着她的书，他信誓旦旦的夸赞着尹在水，仿佛尹在水就是他人生中的贵人。
可事实是，蔺怀瑜，吉祥书斋同样是尹在水的伯乐，没有他们或许不会有尹在水。”
二皇子还是打了这张牌。
裴濯叹了口气。
他和许宁想过这个问题。
对他们来说，吉祥书斋确实成就了尹在水，蔺怀瑜也确实是许宁的伯乐。
可…
“殿下，话不能这么说，难道尹在水就没有给吉祥书斋挣钱吗？您还记得，在尹在水横空出世前，墨宝香才是大周开的最多，卖的最好的书斋。”
既然撕破脸的翻旧账，那就翻。
许宁和吉祥书斋是相互成就的，说谁更厉害谁劳苦功高其实没必要。
说起来，吉祥书斋可是一点亏都没吃。
而且…
“殿下，您今日来就是与我谈论这个的吗？如果是，那真的毫无意义，许宁只是个写话本子的，咱们朝堂上的事牵扯她，没有意义。”
裴濯这话已经说的很不客气了。
二皇子脸上挂着笑容，可是笑意却不达眼底。
裴濯心想，难怪张明启要选四皇子。
二皇子绝对是上位后先斩功臣第一人。
半晌，二皇子问：“我们还有谈下去的必要吗？”
裴濯说：“殿下，我只是个小人物，和我谈成什么样，对大局都不会有任何影响。”
和二皇子的谈判不欢而散。
裴濯的态度就是张明启的态度。
张明启不喜欢自己。
二皇子不明白，自己哪里比老四那个废物差了？
这些朝臣是瞎了吗？
他狠狠的一拳头砸在桌子上。
这时候有人敲门，心腹在他耳边说了什么。
二皇子抬起头来，眼中有几分迷茫，接着便是狂喜。
心腹等了一会儿，二皇子便站起来和他往外走。
裴濯一直没走，他在对面茶楼找了个空位坐着。
吉祥站在他身边，吉祥本身也是个机灵小孩，跟着裴濯这么久了，他也学会了一些东西，更是成熟稳重了不少。
他看见刚刚和裴濯吃饭的二皇子出了门，上了一辆马车，然后他小五跟着马车走了。
吉祥觉得这是什么了不得的事。
皇子啊那是。
清水村的小土狗孩子，哪里会想到，自己能有和二皇子仆从同时站在门外守门的一天呢。
吉祥胡思乱想的时候，裴濯站了起来。
“走吧。”他说。
----------------------------------------


第735章
高处不胜寒！！
裴濯真真切切的体会到了这句话的含义。
他站在朝堂上，看着朝中的官员们一个个的都怀着不单纯的目的鼓动皇帝，欺骗皇帝…
皇帝虽然高高在上，可裴濯却觉得他像手艺人手里的皮影…
看似站在台上，看似被一群人围观赞叹。
可本质上，只是被人操控的皮影…
他的视线扫过众人。
就连二皇子的人也加入了…
只有王宁之和三皇子反对，可王宁之势单力薄，他作为国子监祭酒，看似很有影响力，可权力却被削弱了，而后续的影响力，势力还没能发展起来，这让他很被动。
至于三皇子…
他一个闲散的王爷，领着一个闲散的官职，他没有什么权力，更没有什么影响力。
裴濯真切的看到他脸上的急切，挫败，以及…无能为力。
是的。
无能为力。
这种感觉从前裴濯经常有，因为他真的就无能为力。
看来，没了权力，无论你是清水村的裴濯还是尊贵的三皇子，区别都不大。
裴濯忽然笑了起来。
他像是想通了什么，放下了什么，又拿起了什么。
最后，裴濯跟着一众人跪在地上，给皇帝恭恭敬敬的磕了一个头，大喊：“陛下英明，吾皇万岁万岁万万岁。”
下了朝，众人三三往外走。
裴濯跟着张明启，他们要去内阁一起商量一些事。
这个时候，已经没有人敢小看裴濯了，因为张明启真的在放权，一点一点的给裴濯。
这是一个很大的信号。
内阁商量的事很多，皇帝亲征一个，北地战事一个，最关键的是立太子的事…
裴濯想笑。
立太子…
看看吧，所有人都知道皇帝此去就是送死，就差把棺材直接怼脸上去了。
可是皇帝不知道。
只有皇帝不知道。
真可悲…
…
内阁这边一直到下午才离开，张明启本来有很多事要办。
但是他都丢给裴濯，自己悠闲的听慕辰给他念花话本子。
嗡嗡的声音一直在耳边回荡。
裴濯忍无可忍。
这两个人是实在没事做了吧？
等到念完了话本子，才说起了正事。
其实也不算是正事。
裴濯说：“二皇子那边…昨天去见了太后。”
他虽然说的平静，可实际上是在试探。
“这个女人，老了老了也不知道在折腾什么。”张明启抱怨了一句。
裴濯忽然想到许宁老生常谈的一句话
人类的悲喜并不相通。
太后觉得自己被毁了一辈子，如今她儿子也死了，她当然疯魔要展开报复。
可是张明启的视角，他有那么多儿子，那么多女人，他看不到这些女人们的痛苦的。
不能让他开心的人，他会毫不犹豫的丢掉。
就像当初的李夫人。
许宁评价张明启。
她告诉裴濯：“人是复杂的，不能单纯的拿好坏的评论。”
张明启就是个及其复杂的人。
他也是…
裴濯回过神来，发现张明启和慕辰都看着他。
“怎么了？”他不解的问。
张明启看了他一眼，慕辰开口问：“义父问你，许宁新书乱七八糟写了什么东西？”
裴濯看了他一眼，又看了看张明启，不太明白，怎么从国家大事忽然转到这了…
他说：“我也不知道。”
慕辰很失望，话这么少？他就不能多说点吗？
他责怪的看了裴濯一眼。
裴濯“…”
对于张明启而言，女人好像就真的像一件衣服，没了就没了，不值得他劳心伤力。
张明启知道裴濯想什么了，可他什么都没有说。
这是一种默认，也是一种放任…
----------------------------------------


第736章
事实上，裴濯觉得张明启有种不管不顾的疯感。
他并不是不在乎身边的一个半个女人，他是平等的不在乎身边的所有人。
裴濯盯着他看了一会儿，还没说什么，慕辰急了。
“裴濯，你能不能让许宁多写点？”
裴濯又看他。
慕辰也不知道什么来历，但是裴濯知道能跟在张明启身边的一定是心腹，而且张明启很多秘密的事都是他处理的。
以前这个慕辰对自己爱搭不理的，最近态度好了点，裴濯认为是因为许宁那份手稿的功劳。
他还没愚蠢到真的觉得张明启这样人会在意许宁的一份手稿。
于是裴濯委婉的说：“有时候没有灵感，也写不出来。”
慕辰皱眉，似乎有些疑惑：“什么是灵感？”
裴濯：“……”
这是许宁说的词，当时他一听就意会了，可是这个慕辰怎么回事？怎么看着不是很聪明的样子？
“就是点子……”
慕辰没忍住翻了个白眼：“你直接说点子不就行了，还什么灵感？显着你了？”
裴濯“……”
裴濯算得上脾气很好的人，于是他好脾气的笑了笑：“那我尽量催她。”
慕辰又不乐意了
“也不用那么着急，她也需要休息的。”
裴濯都给气笑了。
＂我真谢谢你这么体恤我家娘子。＂
慕辰说：“那倒是也不用客气。”
裴濯“……”
不是，这人之前没发现，现在看来是缺根弦吧？
这种人怎么待在张明启身边的？没把张明启气死吗？
裴濯转头去看张明启，发现张明启坐在椅子上也笑的不行，裴濯无语的叹了口气，刚要说什么，就听张明启说：“不出意外的话，二皇子应该知道你的身份了。”
这话当然是和裴濯说的。
至于什么身份？
那当然是知道裴濯前太子儿子的身份了。
二皇子可没有容人之量，如今裴濯还投靠了张明启……
光是阴谋论的想一想，就觉得不对了。
裴濯倒是不在意：“知道又如何？”
张明启不说话看着他。
裴濯很快就想通了。
二皇子可不是太后，不是皇后，不是皇上，他们都可以出于某种顾虑忍一忍。
二皇子最看重的就是皇位，三皇子，四皇子，他没放在眼里，那是因为这两个人都是废物。了，二皇子从心里就觉得这两个人比不过他。
可裴濯不一样。
裴濯有脑子，有才华，还得到了张明启的支持……
“不管你有没有坐那个位置的心思，他都不会放过你。”张明启说的轻描淡写。
裴濯皱起了眉头，看了一眼张明启：“他要动手也会在皇上走之后吧？”
张明启问：“你说呢？”
这不好说……
二皇子是一个什么样的精神状态谁也说不好，可裴濯没想到，二皇子的精神状态远比他认为的糟糕。
二皇子一开始因为太后的支持高兴。
可是当太后给他分析局势的时候，他听出了不对，也终于知道了裴濯的身份。
二皇子有种被戏耍的愤怒。
这股怒火来的很大很大。
原来裴濯一早知道，还装模作样的看自己在他面前试探，拉拢，他是不是觉得自己很可笑？
“二皇子这个人，说白了，既喜欢有才的人，又嫉妒有才学之人。”张明启将二皇子的性子一针见血的指了出来。
“他没有容人之量。”张明启看着裴濯说：“你一定想过，也许三皇子会是个贤明的君主？”
裴濯点头，他的确这么想。
张明启指了指皇城的方向说：“看见现在的皇上了吗？”
裴濯再次点头，他好像知道张明启要说什么了。
张明启说：“他若是个实实在在的废物也很好，可偏偏不是，当一个人的能力和地位不匹配，可这个人又被逼着想做出一番成绩的时候，是一件很糟糕的事。”
裴濯想了想，现在的皇帝，确实是这个状况，既不是废物，但是能力不够强，也没有魄力……
张明启似乎有些感慨：“他刚继位那几年，就发现了大周的问题，皇权在我们这些氏族手里，他想分权，想拥有自己的势力，他也这么做了，可是……”
张明启嘲讽的笑了：“这都多少年了，他如果身子骨再强点都能把我熬死了。”
可惜皇帝没这个命。
说到这里裴濯已经明白了。
就拿真假太子的事来说，当时知道太子是张明启的儿子，裴濯觉得皇帝一定不能忍会动手，可时至今日，皇帝反而一步步的被张明启送上了死路。
张明启这一点倒是说的没错，这样一个皇帝还不如单纯是个废物呢。
张明启舒了口气，他看着头顶的蓝天说。
“裴濯，你知道南越的萧太后吗？”
裴濯可太知道了。
因为张明启这句话他神经都紧绷了。
然后他听到张明启说：“许宁和萧太后是一样的人吧？”
裴濯惊讶的睁大了眼睛。
张明启并没有理会过于吃惊的裴濯，而是继续说：“萧太后凭借一己之力将南越从一个小国壮大到如今这个地步。”
他终于看向裴濯：“我相信你和许宁也能，你们不要让我失望。”
如果他看错了，许宁和裴濯并不能…
那就不能呗，他还能活到那个时候吗？张明启是这么想的。
裴濯半晌都没有回过神，直到张明启挥挥手，说累了要休息一会儿。
慕辰跟着裴濯出来，裴濯还呆呆的，慕辰听了这么大一个秘密，一点反应都没有，脑子就像个单纯的茶壶，里面的水一倒就什么不剩了。
“你跟着我做什么？”裴濯问。
他现在想一个人安静一会儿，理一理这些关系，消化一下张明启的话。
他以前觉得自己很聪明，很睿智，可是在张明启面前，他忽然觉得自己像个二傻子。
慕辰说：“你当我想跟着你，义父让我跟着你。”
裴濯眯眼看他，总觉得他是想借着保护的名义，接近许宁。
而且他一个说书的，看着细胳膊细腿的，比自己还弱，怎么保护？
“有人保护我，不用你……”
他话还没说完，慕辰笑了下，裴濯发誓，只是一瞬间，一个人就被扔到了他面前，裴濯低头去看，正是一直保护他的老四……
裴濯：“……”
----------------------------------------


第737章
慕辰一脸天真的看着他：“你说的保护你的人，就是他？”
裴濯“……”
老四在今天经历了职业生涯的第一次重大的滑铁卢，他自然不服气，脸色凶狠的站起来就要对慕辰动手，然后裴濯就听见慕辰说了句“太慢了”，接着一直面无表情高冷十足的老四被慕辰再一次按在地上，慕辰还挑衅的踩着他的脸说：“我说了，太慢了。”
自己的手下被人这么收拾，裴濯脸色也不太好看。
可慕辰似乎不太懂这些，他抬头问裴濯：“你现在回家吗？许宁在家的吧？”
裴濯还没说话，就听慕辰说：“我若是二皇子，我就抓了许宁威胁你，到时候你还不得乖乖的听话？”
裴濯“……”
一时不知道这人是聪明还是不聪明。
然后他就听见慕辰说：“所以让我保护许宁呗？我保证她一根汗毛都不会掉。”
裴濯觉得比起二皇子，这个慕辰更像个反派，危险分子。
可张明启的意思，由不得他拒绝，而且慕辰确实厉害。
裴濯说：“我记得二皇子身边有几个很厉害的暗卫。”
那年秋猎，他见过的。
二皇子还试图收买他，可裴濯当时就感觉不舒服，二皇子不够诚心，而且他也不想站队，就没成。
现在想来，正如张明启说的，二皇子既想要用他，又不喜欢他比二皇子聪明。
这是个很微妙的情绪，也许二皇子自己都不知道，所以在知道许宁是尹在水之后，二皇子也没有积极的收拢他们。
裴濯忽然想起了张明启的话。
他和许宁或许能改变点什么。
不得不说，张明启的话说到了他的心坎儿里。
拨动了他心里那根弦…
就如同当年，在清水村的时候，他们从还是佃户的赵家回去的那条小路上，许宁问他：“裴濯，你为什么读书？”
当时的裴濯为了荣华富贵，为了高官厚禄。
如今，那颗小小的种子终于是发了芽，长成了大树。
裴濯想，或许他们真的可以…
裴濯走神的时候，老四已经被虐的脸都气变形了。
“太慢了。”慕辰将他怼到了墙上。
“我说了，太慢了。”慕辰将他踩到了地上。
“还是太慢…”慕辰将老四扔出十米开外。
老四捂着胸口，吐了一口血，脸色阴沉看慕辰，他还要出手，裴濯拦住了他。
“算了老四。”
算是给了老四一个台阶。
老四沉着脸，第一次在裴濯面前说软话
“属下无能。”
裴濯想安慰他几句，自己就这么一个厉害手下别给打自闭了。
结果，慕辰走过来，似乎觉得不可思议：“你确实无能，怎么出手那么慢？还都是破绽…”
裴濯“…”
慕辰聊天可没有他说书说的好。
老四果然脸色难看，不过他还是问了一嘴：“哪里慢？”
“你还有脸问，当然是哪里都慢，出拳，出腿都慢，呼吸声和脚步声又重…”
他摇摇头，就像是国服选手，在新手区虐菜，连槽点都懒得多说了…
老四“…”
裴濯“…”
最后还是裴濯打了个圆场，慕辰才没有继续说老四，而是提到了二皇子的暗卫。
慕辰说：“二皇子手下是有几个厉害人…”
老四问：“你也打不过？”
裴濯“…”
瞧瞧，哑巴老四都开始阴阳怪气了…
慕辰嗤笑：“谁说我打不过，我只说他们厉害。”
说完他不忘补充一句：“反正比你厉害多了…”
老四一口血差点吐出来。
作为暗卫，老四又躲了起来，慕辰转头看身后：“他真的呼吸声太重了。”
墙后的老四“…”
走了一段，慕辰忍无可忍：“他的脚步声也重。”
房顶的老四“…”
“我的老天，裴濯，这人你哪里找的？他身上是带了一个风箱吧？实在不行让他去后厨帮忙吧？”
树上的老四…
赶车的老三也听到了，可他什么都没说，他刚刚都看见慕辰怎么虐老四的了…
他可不想被说喘的比马还大声…
----------------------------------------


第738章
裴濯很不想把这么一个不稳定的因素放在家里，可是他现在骑虎难下。
慕辰比他还着急回家，到了裴家，众人以为他就是裴濯的好友，没太在意，结果一转头人就不见了。
而许宁正在写新屋的结局，这故事有些短，而且许宁总觉得写的不够好，想着出去透透气再继续，就看见院子里站着一个男的，这人正盯着房门不知道看什么，许宁吓了一跳，他反而对许宁笑了一下。
许宁：“……”
这神经病哪里来的？
她还没喊出口，慕辰自来熟的问：“你在写新屋的结局吗？”
许宁下意识点了点头
古代私生？
果然慕辰又问她：“那写完了吗？”
许宁问：“你要看吗？”
他非常高兴的表示要看，许宁说：“我去拿……”
然后进门锁门一气呵成，等裴濯赶过来就看见慕辰站在院子门口，一脸茫然的看着紧闭的门，然后像个白痴一样明知故问：“我是不是吓到她了？”
裴濯脸色阴沉的看他：“慕辰，你不要太过分。”
慕辰解释：“我没有过分，你看我连院子都没进。”
老二皱眉：“这人哪里来的？出去。”
他走过来，想要把细胳膊细腿的慕辰拉出去，结果还没碰到人，就被慕辰反手一抓摔在地上，慕辰踩着老二的脸，无辜的对裴濯说：“我可没惹事，是他太慢了，比刚刚那个吊死鬼还慢……”
老二怒道：“放开老子，老子要杀了你……”
门开了，许宁探头出来，看了看被踩在地上的老二，又看了看裴濯。
慕辰不高兴了，怎么不看他？
他转头看裴濯：“你没和她提我？”
裴濯压着一肚子的火，没好气吼道：“老子也得有这个时间提。”
“哦……”慕辰很认真的对他说：“那你现在提吧。”
裴濯“……”
他觉得张明启让慕辰来就是要气死他的。
结束了混乱的一场闹剧，老二说要打死慕辰，可慕辰完全不在意，他只专注的看着许宁，还问能不能看看新屋的手稿。
许宁给他了。
她问裴濯这人哪儿来的。
裴濯还一肚子火气：“张明启给的。”
许宁“…”
她不是很明白。
于是裴濯给她说了经过。
许宁就懂了。
张明启的实力远超皇帝，这样一个人想知道什么都能。
她看了慕辰一眼：“他是张明启送给你的人。”
裴濯当然明白。
慕辰很厉害，可是这个人脑子好像不太好。
许宁暂时还看不出来，因为有人性格就这样。
晚饭的时候，慕辰也在。
他吃东西很挑，王妈她们忙活了一下午才做出合他口味的菜。
许宁问他：“你叫慕辰对吗？”
慕辰说：“食不言，你不要再和我说话。”
许宁点点头，等他吃完了，许宁才问：“你叫慕辰吗？”
“是。”
“你几岁了？”
慕辰说：“二十六岁。”
许宁惊讶，裴濯也看了他一眼。
在这之前他们觉得慕辰不到二十岁。
长的真显小…
“你家住哪里？”
慕辰抬头看她：“什么家？义父让我去哪里，我就哪里，如今我要保护你们，当然要住在你家了。”
他让王妈去给他安排屋子。
王妈看了看许宁，许宁点点头还问慕辰：“棉花被可以吗？”
“可以。”
慕辰打了个哈欠：“你们睡吗？”
许宁“…”
裴濯咬牙：“睡。”
慕辰睡他们隔壁，裴濯气的不轻，沉着脸说：“二皇子可能知道我的身份了，他很快就会对付我。”
许宁也觉得二皇子会。
她接触过几次，甚至有一次，她主动去找二皇子寻求合作。
二皇子都是那个态度。
好像有点看不上他们。
许宁就放弃了。
“他会这么急吗？”
就算是知道了裴濯的身份也没必要这么着急吧。
裴濯却说：“别忘了还有太后…”
他话音刚落，外面传来动静，裴濯跑出去，就看见了冲进来的老三。
“怎么了？”
老三说：“进人了，姓慕的去追了…公子小心…”
老三出手拦下了一把飞刀…
刀子落地，清晰的声音在院子里回荡。
许宁走到门口，就看见院墙外跳进来十多个穿着黑衣服的刺客。
“进屋躲好。”老三沉着脸说。
裴濯却没动。
这些人是冲他来的，一道门也隔不住刺客，如果不进去，许宁还有一线生机…
许宁也急了。
“裴濯，进来。”
裴濯一把拉上了门，然后转头看着这些刺客，眼神阴郁…
老三挡在他面前说：“这么多人我没把握，等下我尽量拖住人，你往外跑…”
裴濯点点头。
黑衣人举着刀一步步走来，就在老三准备和这些人拼了的时候，一道人影忽然飘过。
老三发誓，他真的看到一道人影飘过，然后前面为首的几人人头就那么落了地…
那一瞬间，老三还以为是出现了幻觉，或者见了鬼，他瞪大了眼睛，比刺客还惊讶。
刺客们迅速察觉到危险，却没有看见人。
“在后面！“不知道谁喊了一句，接着后面站的刺客人头就那么掉了下来。
场面十分的滑稽，诡异，又恐怖。
老三的手在发抖。
刺客们背对背站着，警惕的看着四周，却不想刺客中一个人忽然动手，砍了最近几个人。
这下场面彻底乱了，刺客们都警惕的看着彼此。
有人混进来了。
可大家都穿着夜行衣，捂的就剩一双眼，黑灯瞎火谁能分清谁是那个凶手。
老三懵了。
裴濯也懵了。
刺客想逃，可此刻他们却是别人瓮中的鳖，哪里跑得了。
不知道过了多久…
院子里已经满是人首分离的肢体了…
两个黑衣人还站着，其中一个笑了下，摘了面纱。
“想调虎离山啊…”他笑容天真的指了指身边的几具尸体。
“这几个可是你杀的哦。”
那黑衣人看他的眼神在冒火，想也不想就冲了上去。
等到一切尘埃落定，四周再次回归平静。
慕辰平淡的擦了擦脸上的血对老三说：“看什么呢，找几个人把尸体处理了啊，一会儿吓到许宁怎么办？”
老三这才反应过来，而其他人也才赶来，老二看着地上的尸体，又去看慕辰。
“你…都是你杀的？”
慕辰摇头：“不全是，还有他们自己人动的手。”
“所以你刚刚是假装被他们引走了？”裴濯半晌才问出口。
慕辰摇头：“不是，我把引我那人杀了，换了他的衣服赶回来了。”
然后他混在了黑衣人中。
黑衣人知道有敌人，可大家穿一样分辨不清，不敢轻易动手，就算是动手了杀的也是自己人。
慕辰就不同了。
他混在黑衣人中，除了他自己都是他敌人，他可以放心的随心所欲的杀…
相当有勇有谋，哪里脑子不好了？
----------------------------------------


第739章
慕辰说完打着哈欠睡觉去了。
留下众人面面相觑。
过了一会儿，老四回来了，看着一院子的尸体脸色也很难看。
他也是被引走了，结果人也没追到，才意识到自己可能中计了。
老二咽了咽口水，看向裴濯：“公子，这小子哪里找来的，太他娘的邪门了。”
有几个人的脑袋直接掉了，这是什么兵器，什么力气，什么手段能办到的？
可刚刚他们谁也没有看到那个小子的兵器，也没看清楚他如何出手的？
这人和人的差距原来这么大的吗？难怪之前他们只能在妓院给人当打手…
下午那个时候，姓慕的确实手下留情了。
不然，自己早死了。
其他人也明白。
大家沉默的将尸体抬走了。
裴濯这才进了屋，他问许宁：“要不要换个屋子住？”
毕竟外面死了那么多人。
许宁却说不用了，她和裴濯对视。
“慕辰…是听你的吗？”
这个人可以保护他们，可若是翻脸了，也就意味着，满院子人没有一个能挡住他，他想杀谁就杀谁。
裴濯认真的思考了半晌，才看着许宁说：“我觉得他听你的。”
许宁一愣，很快明白了他的意思。
好吧，也算是个突破口了。
翌日，许宁出门，院子里的血迹已经洗干净了，王妈做了早饭，她也听说昨晚的事了，脸色不是太好，她问许宁：“那…那个慕公子…他吃不吃？”
许宁一愣，问：“他人呢？”
王妈说还没起。
许宁想了想：“给他留点，等他起了再吃。”
“好。”
王妈离开了。
谁也没想到，慕辰这人睡到中午才起，他打着哈欠顶着个鸡窝头来吃了个午饭，就继续盯着许宁。
许宁也听裴濯说过，二皇子可能会劫持她，所以慕辰会待在身边，她很心平气和的接受了。
比慕辰还奇怪的人她见了不老少了，心理素质一流。
“我今天要去吉祥书斋交稿子。”
许宁这么说。
慕辰点头：“我也去。”
他果然跟着了。
而许宁到了吉祥书斋，就和蔺怀瑜以及二皇子碰了个正着。
慕辰完全无视了这两个人去书架上挑书去了。
二皇子就看着许宁，以前还客气一下，现在他的眼神已经是毫不掩饰的打量了。
他实在气不过。
又心疼…
暗卫培养一个很困难，那十几个人呢就全给杀了…
裴濯身边到底有什么高手？
还是张明启把他的人派去了。
坊间传言，张明启身边的暗卫比皇帝身边的都厉害，这么多年，不是没有人想刺杀张明启，最后全都死无葬身之地。
二皇子眯了眯眼睛。
如果，张明启真的把他的暗卫给了裴濯，那就说明，张明启是真的要扶持裴濯当皇帝。
因为这个，二皇子沉不住气来了吉祥书斋。
蔺怀瑜察觉他们气氛不对，他打着圆场：“两位都坐吧…”
许宁于是坐下了。
二皇子开门见山的问：“张明启给了你们什么厉害人物？”
许宁：“殿下说什么我听不懂。”
二皇子“…”
许宁不接茬，他难道要这么承认人是他派的？
“许宁，你们考虑清楚了，要一条道走到黑？非要与我为敌吗？”
许宁嘲讽的笑了下：“殿下，我是个女人家，朝堂上的事我不懂，您有事麻烦去找裴濯。”
蔺怀瑜都能察觉到二皇子冷下来的气质。
蔺怀瑜解释：“殿下，许宁不是那个意思…”
许宁打断他：“我就是那个意思，二殿下有气去找裴濯，别拿我一个弱女子撒气好吗？”
她又笑了下：“你看我们家裴濯，就从来不去找二皇子妃耍脾气…”
二皇子拂袖而去。
显然气的不轻。
蔺怀瑜担忧的看着许宁，他从未见二皇子这么失态过。
可他还没来及的说什么，小侯爷就不知道从哪冒了出来。
“哎呦，厉害了我的宁，敢单挑二皇子，你这么说他，是想造反吗？”
“小侯爷慎言吧。”蔺怀瑜简直头疼。
许宁却笑道：“他都派人杀我了，我难道还要给他留面子？”
蔺怀瑜抬头看许宁。
二皇子派人杀许宁？
为什么啊？
许宁一个姑娘家，难道二皇子怕许宁把他写进书里？
睿智精明的蔺掌柜脸上，第一次出现了清澈的愚蠢的表情…
小侯爷八卦道：“你们真要造反啊？不然他为什么要杀你？”
蔺怀瑜忽然觉得小侯爷说的也挺有道理的。
他又看许宁…
许宁说：“他觉得我们投靠了张明启。”
小侯爷摇头：“不对哦，投靠张明启的人那么多，他为什么就杀你们？”
蔺怀瑜赞成的点头，再次看许宁…
可许宁没回答。
于是小侯爷思索片刻说：“我知道，他一定是知道了…”
蔺怀瑜一脸懵逼。
知道什么？他是哪一句听漏了？怎么就听不懂了呢？
许宁点点头：”对，破防了。”
她感慨：“男人真脆弱，动不动就破防。”
小侯爷说：“造反吧，不然无解。”
许宁很意外的看了他一眼。
小侯爷又说：“二皇子不是有容人之量的人。你们这么得罪他，他绝对不会善罢甘休。”
许宁不得不佩服，小侯爷真是眼光毒辣，一针见血
只有蔺怀瑜好几脸懵逼。
发生了什么？
他怎么什么都听不懂了。
“你们在说什么？”
小侯爷拍拍他的肩膀：“弃暗投明吧蔺掌柜。”
许宁和蔺怀瑜这伯乐千里马的关系，二皇子那么多疑的人，指定不会信他了，说不定还会迁怒。
回头肯定收拾他。
许宁不太想说下去了，于是将手稿放桌上。
“新屋大结局。”
小侯爷拿过来。
“我先看一眼，很快的。”
说完拿着出去了。
屋子里就剩下许宁和蔺怀瑜。
蔺怀瑜问：“二…二殿下真的派人去杀你们了？”
许宁：“千真万确。”
蔺怀瑜了解许宁，她不会说谎。
蔺怀瑜有点难过。
他知道，许宁只想写好书，而他只想办好吉祥书斋。
可如今，事情怎么就闹成了现在这样？
他叹了口气。
许宁也不知道该说点什么。
她转身出去了。
外面，慕辰在偷听。
----------------------------------------


第740章
许宁也没有太意外，很平静的问他：“听到什么了？”
慕辰很诚实的说：“全部。”
许宁惊讶：“你一直在偷听？”
慕辰摇头：“我没有偷听。”
许宁“…”
慕辰说：“你们说话声音那么大，我当然听得到。”
许宁觉得不对，她指了指楼下的两个人：“他们在说什么？“
这个距离很远…
一般人什么都听不到。
可慕辰说：“蓝衣服的说，这本书我看过，里面就是个狐妖的故事。那个白衣服的说，这些书都是狐妖，哪里有尹在水标新立异，他写田螺，田螺啊，我真没想到田螺居然也能当媳妇，我真服气了，下次他要写青蛙，蟑螂，鞋板虫，我就下不去嘴了，至少田螺还能吃。”
许宁好奇：“这么远你都听得到？”
“当然。”慕辰问：“你听不到吗？”
她当然听不到。
许宁心想，他功夫如此厉害，或许也和听力有关系。
“挑了什么书？“许宁又问。
慕辰给她看。
许宁扫了一眼，是青山的书，本来吉祥书斋是绝对不会摆南越人的书的，可墨宝香倒了，大半个市场都是吉祥书斋的，蔺怀瑜就认为有钱不挣是傻子，于是青山的书也来了。
“这人很猥琐。”慕辰指着青山的书评价。
许宁看了一眼，是春缠…
可她想不通这书哪里猥琐了。
于是许宁问了出来。
慕辰摇头：“你没听明白，我说的是他这个人猥琐，我没说他书猥琐。”
许宁“…”
她脑子里出现了花小楼，怎么看都不觉得花小楼能和猥琐挂钩。
然后她就问慕辰了。
慕辰说了原因，他想象中的青山就是一个中年猥琐男，每日待在家里，无所事事，扣着脚看小h文…
许宁“…”
她有点好奇尹在水之前在慕辰心中的形象了…
但是又有点害怕…
不过还是架不住好奇心，于是许宁问：“那…”
“你想问尹在水？”
许宁点头。
这是你要说的，不是我想问的。
慕辰说：“就是一个长相英俊，风光霁月的公子哥。”
像裴濯一样…
许宁“…”
哈…
至少不是猥琐中年男了。
许宁松了口气。
然后听到慕辰说：“但是看到你，我还挺失望的。”
许宁死亡微笑：“你可以闭嘴了。”
慕辰“…”
他们两个去隔壁首饰铺转了一圈，首饰铺还是经营稳定，许宁看到了很多螺制品，一个田螺壳里，不知道什么手艺人捏了一个漂亮美女，正半裸不裸的往外看，这种小东西很便宜，卖的也最多…
慕辰买东西就一个原则，他挑最贵的，于是一个翡翠雕的价格昂贵的田螺姑娘被他收入囊中。
他对许宁说：“贵的不一定好，但是好的一定贵。”
许宁赞同，当买一个东西纠结的时候，只有一种原因。
穷！
穷才纠结。
穷人才纠结。
有钱人没有这种烦恼。
就像慕辰，他看看这个，看看那个，犹豫不定的时候，就都买了。
叶子玉和刘松已经走了，如今店里新来了两个伙计，看到这么大方的主顾，笑的合不拢嘴。
许宁也笑着看慕辰，这个铺子裴濯的，慕辰买的多，裴濯就赚钱多了。
当然，许宁不赞成普通人像慕辰一样买“奢侈品”，因为奢侈品这个东西就是给有钱人准备的。
生活中的柴米油盐，它就是那个价，普通人买，和有钱人买是一样的。
而奢侈品让有钱人消费，让资金再流通到市场上。
所以普通人买性价比高，适合自己的就好了。
许宁看慕辰像个购物狂一样买了一大推，付了一大笔银子，他对许宁说：“要不我把铺子买了吧？”
许宁摇头：“买铺子没意思，逛街才有意思。”
慕辰一想也对…
于是许宁带他去了赵如意的铺子。
赵如意长高了一些，身子骨好像也没那么单薄了，他穿着精致的衣衫，似乎还上了妆，这让他本来只是略清秀的长相显得艳丽了一些，他正耐心的给手下人说着什么。
许宁没去打扰他，她对慕辰说：“有喜欢的衣服吗？”
慕辰问：“你要给我买吗？”
许宁：“我可以送你一件，就当感谢你昨晚的救命之恩。”
慕辰嗤笑：“我可真廉价，一件衣服就打发了。”
许宁没理。
慕辰又开始在铺子里扫荡，许宁就站在旁边看他。
慕辰是个漂亮的男人，脑子好不好使，这个另说，许宁有时候觉得他很聪明，但是有时候又觉得他好像在哪些方面缺点什么。
许宁总结了一下，慕辰本身脑子不好，可他在张明启身边长大，耳濡目染学习了张明启的一些东西，就造就了他如今的性子。
而且…
这个慕辰有什么特殊吗？张明启为什么收养他？还让他做义子？
单纯的收养？
不可能。
张明启不是那种滥发善心的好心人。
难道是慕辰有什么隐藏的特殊身份？
赵如意终于看到了许宁，他急着过来，还没靠近，慕辰不知道什么时候来了，他抓着赵如意的衣服往后一扯。
“干什么？”
赵如意瘦弱，差点就站不稳，他迷茫的看看慕辰，又看看许宁。
许宁说：“如意是我弟弟。”
慕辰看她：“你弟弟许耀祖早死了，叶子玉去了南越。”
许宁“…”
慕辰又说：“我知道他是赵如意，一个八竿子打不着的仆人。”
许宁“…”
赵如意也看慕辰，似乎因为这话有点生气，可他骨子里怂，一看慕辰那样就知道不好惹，也识趣的没开口。
如果是别人，许宁或许会争辩几句，可是慕辰…
许宁笑了笑：“哎呀慕辰，你还挺聪明的，你是怎么知道的？”
一个猴一个栓法。
慕辰听到许宁夸他聪明，果然得意起来：“义父让我查的，你的祖宗十八代我都知道是干什么的。”
赵如意皱眉，可他就是怂，张了张嘴，没发出半个音节。
许宁问：“你义父还让你查什么了？”
“裴濯的上一代。”
赵如意问：“为什么不是祖宗十八代？”
慕辰看他：“义父说他知道，不用查。”
赵如意“…”
----------------------------------------


第741章
许宁觉得，自己知道怎么和慕辰相处了。
顺毛捋…
因为偶像滤镜，慕辰对她很是客气。
于是许宁说：“慕辰，你在这挑衣服，我和赵如意说几句话…”
慕辰还没张嘴她就说：“他家种了我们家的地，我要问问他情况。”
慕辰觉得这很合理。
“别走远啊。”
“嗯。”
赵如意想找个僻静的地方谈，许宁觉得没必要，因为走到哪，慕辰都能听到，如果他听不到，他就会过来。
本来也没有秘密，许宁问了问赵如意的境况，赵如意小声和她说：“安小姐不见了。”
许宁一愣：“啊？不见了是什么意思？”
赵如意下意识抠了抠自己的衣服，他说：“她之前来找我，说让我等她，我不明白什么意思，她也没多说就走了，过了几天，安家人就来问了，我才知道她不见了。”
许宁皱眉：“你觉得他去了哪里？”
赵如意咬了咬嘴唇：“那时候，刚和北方蛮族开战，她会不会…”
许宁懂了。
安小姐跟军队去了。
她想干什么？
答案显而易见。
安小姐喜欢赵如意，许宁之前不太看好他们，是因为差距太大。
安小姐家里就不会同意，舆论也能把他们踩死。
可是所有人都低估了安小姐的决心。
她女扮男装混去了军队，想法很好猜，就是靠自己挣军功，挣荣誉，然后回来光明正大的和赵如意在一起。
那时候，谁还敢说什么？
许宁沉默了许久。
她想，人真复杂啊。
她还记得安小姐第一次见赵如意的情形。
有人喜欢威猛高大的男子，有人喜欢满腹才华的书生，有人喜欢睿智儒雅的男人…
可安小姐一眼万年…
她只喜欢赵如意。
尽管这个人，在传统意义上，在世人眼中算不得好男儿，甚至在清水村人人提到都摇头。
可安小姐喜欢他。
弱水三千，取一瓢饮。
许宁眼眶有些红。
“如意，还记得我说过吧你很好。”
赵如意点点头，他自卑，这种自卑刻进骨子里了，拔不除去不掉。
可他现在也成熟了不少。
他说：“我会等她的。”
等安小姐回来，不管她是怎样回来，赵如意会主动走向她。
许宁出来的时候，慕辰已经挑选好了衣服，一大包。
许宁咋舌，真是有钱人啊…
许宁到现在都舍不得买太贵的东西，穷过的人，总担心自己会挨饿，只喜欢存钱。
慕辰一点不客气，让人将东西送到裴家去。
许宁问他：“你以后要住我家吗？”
慕辰：“不，以后的事，谁知道呢。”
许宁“…”
一时间不知道谁是个傻子了…
新屋在几天后印好，并且开售。
吉祥书斋门口，人们挤着挨着。
花小楼也在，他还津津有味的听着大家对于新屋的评价。
还有人说到了青山。
“青山行不行啊，我觉得他一直很用力的想超越尹在水，结果却总不尽人意。”
花小楼“…”
这…果然是忠言逆耳啊…
虽然他确实是，可是也不想听别人说出来啊。
“青山再过五十年都比不上尹在水。”一个声音穿插进来。
花小楼看见个很好看的年轻人。
此人正是慕辰。
虽然他已经看过结局，虽然他也有手稿，但是，不影响他又来排队买书。
花小楼被气够呛。
可是其他人纷纷附和。
“这位公子说得有理，写作也是要看天赋的。”
“对，青山就是不行。”
他们是尹在水的粉，因为青山一直和尹在水比，他们自动将青山当做对家。
踩对家，对于粉丝来说是一件很快乐的事。
人群中也有几个青山粉，不服气道：“话可别说太满，免得日后脸上难看。”
慕辰拍拍自己的脸：“等着你们打呢，可你们看看，青山写了那么多本书，哪一本超过尹在水了？”
有人说春缠卖的不错。
“我呸。”慕辰吐了一口：“那是抄袭，说破天也是抄袭。”
青山粉怒道：“你胡说，那不是抄袭。”
慕辰：“就是！”
尹在水粉：“就是。”
青山粉：“不是。”
尹在水黑粉：“不是！”
门口又吵了起来。
慕辰顺利买到了书，他非常高兴，准备让尹在水给他签名。
小侯爷站在二楼看着慕辰，问许宁：“他脑子是不是不太聪明？”
许宁就在这站着，他非要下去排队买书，然后回来让许宁签名？
傻子吧…
许宁还没说话，小侯爷就感觉慕辰抬头看了他一眼。
有一瞬间，他有种说人坏话被抓包的感觉。
他们离的不远，但是人群嘈杂，一般人肯定听不到。
而许宁觉得慕辰一定听到了。
----------------------------------------


第742章
慕辰还盯着看。
小侯爷不确定的问许宁：“他不会真的听得到吧？”
许宁：“听得到…”
小侯爷悬着的心终于死了。
他趴在栏杆上，转头问许宁：“二皇子说，张明启给了你们一个厉害人物，是他吗？”
许宁点头：“是。”
小侯爷“…”
小侯爷再次看慕辰，好在这次慕辰没有看他了，他微微挑眉：“这样都能听到，那他平时睡得着吗？”
这个问题许宁也问过，慕辰说他睡觉的时候耳朵里会塞东西。
于是许宁问：“你做护卫的，这么睡了，万一有敌人…”
慕辰看傻子一样看她：”耳塞只能隔绝一部分声音。”
他塞了耳塞，听力就会恢复到正常人的水平。
小侯爷竖了个大拇指。
慕辰已经上了楼，他把书递给许宁，许宁乖乖签名。
慕辰抱着书，多连许宁一眼都没看，又跑去角落里看书去了。
小侯爷忍不住好笑：“真是个怪人…”
慕辰往这边看了一眼，小侯爷及时的闭了嘴。
谁好惹，谁不好惹，他还是能看出来的。
…
新屋
…
欲望是个无底洞。
可我只想要一个新房子，娶妻生子，平凡一生。
怎么就成了妄想？
怎么就成了填不满的欲望了呢？
当我躺在悬崖底下看着高高的天，白白的云的时候我这么想。
这个世界这么大，土地这么大，有的人坐拥豪宅万亩，佳丽无数。
而我的容身之处在哪里？
难道就只有那一个小小的田螺壳？
一个走捷径却后患无穷的容身之处？
而这些或许都是裹着蜜，混着毒，用来饮鸩止渴的。
普通人活着可真难。
我这么想。
或许死了更好呢？
可人的本能就是生存，于是躺到了天亮，我开始试着爬起来，站起来…呃…我站不起来，似乎腿断了。
可我还想活…
哪怕趴着活呢。
我艰难的移动，路上都是我的鲜血留下的长长的血印子。
疼痛已经无法将我打败，我只想回到村子去。
回到村子，一定有人会救我，那我就还能活…
不知道过了多久…
我晕过去，再次醒来继续趴，从天亮爬到天黑，又从天黑爬到天亮…
我终于看到了村子。
此时日头正毒，蓝天白云绿草地，一切还和往常一样宁静祥和，可一切好像都和往常不一样了。
村子里很安静、
非常非常非常的安静。
一座座崭新的房子堆在村子里，像是……像是一座座死气沉沉的坟墓。
我用尽最近的力气爬进了村子里，没有人来围观。
村子里的人难道都死了吗？
我的心里充满了巨大的惊慌。
果然，什么新屋，都是谎言，陷阱，欺骗人的……
就在我愤愤不平的时候，我看到了一座房子的门开了。
一个女人走了出来，这不是个漂亮的女人，她的脸色枯黄，已经到了中年，女人满脸的疲惫……
她问：“你找谁？”
我还没说话，她忽然高兴道：“你是阿灿？”
我不记得自己认识这么一个人。
可她将我扶起来，我终于能站起来了，能看到高处的风景……
高处的风景……
高处的风景……
我弄白了一件事。
这个枯黄消瘦的中年女人居然是刘二那个漂亮的美人媳妇？
不，这不可能
我不可置信的看着几乎和那个新屋子长在一起的刘二，他就像是一只背着壳子的蜗牛，脸上没了精气神，瘦的脱了形，他却还对我笑：“阿灿回来了……”
我……回来了……
可我宁愿死在悬崖底下……
为什么……
我惊恐的发现，不只是刘二，所有人都背上了沉重的壳子，这是他们的新屋，他们梦寐以求终于得到，却只能背在身上的新屋……
那些仙女一样的美人……不……妖怪……我也不知道她们是什么东西…她们如今也黯淡无光，憔悴不堪…
更绝望的是，我发现这个新屋似乎有生命一般，不断的吸食人的精气，村里男人们的，那些漂亮的女人们的……
她们曾经那么漂亮美好，可如今像是全都那所谓的新屋吸走了精气神，变的苍老，枯萎，像是落日后，没了活力的花，秋日后的草……
我害怕了。
可刘二脸上挂着笑，他似乎很满足，甚至有些得意的说：“阿灿，加入我们吧，你难道不想拥有一个崭新的屋子？一个……呃……”
他看了一眼自己的妻子，然后说：“一个曾经很美丽的妻子。”
我不知道如何回答。
我曾经幻想，渴望，拥有新屋新媳妇，过稳定安定的生活
可不是刘二这种被新屋压的直不起腰，曾经美丽的妻子也因为这沉重的负担变的不再美丽…
我摇摇头。
这不是我想要的。
刘二笑了。
“哎，人怎么能这么贪心呢？”他问我。
我也问自己我贪心吗
刘二说：“你很贪心，你总是想要最好的，可你却不想付出任何东西。”
不不不，我不是这样的。
可刘二不听我的了，他说：“每个人到了什么年纪就该做什么事。你就该和我们一样，结婚盖房，村子才能延续，你看咱们这个村子，如今是不是欣欣向荣了？”
我不知道。
或许刘二说的是对的。
我看着自家破旧的几乎要倒塌的茅草屋，再看看刘二崭新气派的新屋。
这是最好的吗？
这是我们每个人生来就该做的吗？
我陷入了迷茫
“不不不不不，不是……我要出去……”
凄厉的咆哮声，让我终于回过神来。
我朝着声音发出的方向看去、
那是李四，他也被新屋压着，他似乎想爬出来，可是屋子很重很重，他爬不出来了，只能一遍遍的绝望的嘶吼着。
而他身边站着一个瘦瘦的满脸疲惫又枯黄的女人，像极了被他赶走的前夫人，可我知道不是，那是李四那个美丽的妻子，如今她变的和前面的那个一样了……
李四又想换了她，可他又无能为力。
一阵风过……
腥臭的味道浓了
我捂住了鼻子。
“你闻不到吗？”我问刘二、
刘二动了动身体，换了个舒服的姿势趴着，惬意和满足爬满了他的脸。
“这才是生活啊。”他皮包骨一样的脸上满是得意，这一次他觉得他终于赢过我了。
终于赢了…
……
----------------------------------------


第743章
看过新屋的人沉默了。
这是什么意思？
他们总觉得这个故事合理中又带着不合理，而且他们有预感，这个故事中夹带了很多私货。
有看不懂的哇哇叫，当然也有看懂的课代表已经开始给大家总结。
一号课代表说：“你们都想的太多了，其实新屋就是个新房子，只是底层人为了新房子耗尽心力，一辈子被束缚牵制……”
顿了顿，一号又说：“那个所谓的田螺姑娘美人媳妇，大家想想，诸位娶的妻子，年轻时候不说个个国色天香吧，可也年轻水嫩，结果嫁给一个没本事的男人，渐渐的被岁月摧残，成了一个目中无光的中年妇人。”
众人都觉得一号说的对，可是说的不全面。
于是二号课代表说：“依我看，新屋不只是新屋，很可能指代孩子，大家想想，生了孩子之后，孩子不就是一直父母身上吸食精气，就像刘二，尽管他也知道如此，可他说人生的就是如此，他也乐在其中，他不就是努力养家的中年男子？”
众人觉得二号补充的不错，于是三号课代表说：“诸位说了我想说的，我就补充点诸位没说的，比如这个诡异的村子，众所周知，尹在水笔下就是有很多诡异的村子，这个一定有它的含义。”
有人是急性子，忍不住说：“能不能不要卖关子了，快说。”
于是三号说：：“一开始村子里的这些人代表每个人的青年时期，大家都想盖房子娶媳妇，可是阿灿失败坠崖，也就是说他这段时间是不在村子的，等他回来，刘二和村子里的人都老了，其实他们是到了中年阶段，上有老，下有小，负担很重，可刘二乐在其中，而阿灿因为没有和大家一样，娶田螺姑娘背上田螺壳新屋，所以他还是青年时代，他也就成了大家眼中的异类，他对中年时候的生活充满了恐惧，迷茫，不安……”
众人再次点点头，三号说的非常好啊。
可是四号这时候出现了，他笑了笑：“大家把该说的都说了，我说点我的，我的注意力在李四身上，李四嫌弃自己夫人长得不好，抛弃了妻子，他背上新屋，娶了美娇娘，认为自己过上了自己认为的好生活，可是时光流逝，新屋也压的他喘不过气，美娇娘也因为时间变迁成了和他前夫人一样的人，人的欲望啊，总是填不满，一山望着一山高，永不满足。”
四号感慨：“都说糟糠之妻不下堂，人还是不能忘恩负义，不然结局会和李四一样，永远得不到自己想要的。”
众人再次点点头，六号课代表是个中年男子，他觉得新屋写的就是他，年轻时候想着娶妻生子，盖房置业，结果为此不惜借了折子钱，身子骨都要被压垮了…
而不少的中年妇人颇有感慨。
她们嫁给丈夫的时候，谁不是豆蔻年华，漂亮可人，可成亲后，生了孩子，料理家务，随着时间的流逝，她们容颜不在，丈夫却像那个李四，喜新厌旧，早就忘记了当年相互扶持的情谊…
慕辰面前的书许久没有翻动一页，他竖起耳朵仔细的听别人的分析。
然后点点头。
啊，原来是这样。
居然是这样的。
尹在水真厉害。
他抬头去看许宁，不知道是不是加了才华的滤镜，他觉得许宁格外漂亮，这样的许宁，裴濯那个掉在权眼里的凡夫俗子怎么能配得上她呢。
许宁察觉到了，她狐疑的看慕辰，却扫到了他翻开的那一页。
正是她写的新屋的番外。
----------------------------------------


第744章
……
新屋
……
刘二赢了吗？
我不知道。
我只是看着他，又看着村里的每个人和他们身上背着的壳。
我不觉得美好，只觉得诡异又恐怖。
可身边的所有人都告诉我，我是错的，这就是我们该追求的美好的生活。
“阿灿，加入我们吧，这样大家就都有新屋住了。”
“是啊，你的小破茅屋实在是太影响咱们村子了。”
“村里可就你一个人没有新屋了，没有新屋，你百年后葬在哪里？以后还怎么面对你地下的列祖列宗？”
“阿灿，加入我们吧，难道你不想要新屋了吗？”
“这可是新屋啊……”
所有人盯着我，仿佛我是个异类，仿佛我犯了十恶不赦的大错。
我不断的后退，可走到哪里，都是崭新的新屋，枯萎的女人，被逐渐吸光精气神的男人。
如果这就是拥有新屋的代价……那我……那我宁愿……
“不要。”
我抬头，看到一座崭新的房屋前，一个男人发出愤怒的吼声。
我认得他，他是张山，才短短几日，他也变了样子……
身边的女人哭着说：“张山，没有新屋我会死……”
张山摇摇头，脸上满是痛苦：“可这屋子会要我们的命，我不想像村里其他人一样……”
女人摇头：“太迟了，太迟了……”
“什么？什么太迟了？”
张山动了动胳膊，试图将身上的壳子甩掉，他当时鬼迷了心窍，受了蛊惑，跟着众人捡了这个壳，可他发现，新屋的快乐好短暂啊，这个世上的快乐事好多，上山打猎，下河捕鱼，在田间自由的奔跑……
他失去了自由，人总是权衡利弊后，慎重的做出一个选择，然后又无数次后悔做出这个选择。
能一直勇往直前的人太少了。
大家都是普通人…
纠结，怀疑，后悔才是常态。
张山无数次后悔，他被这个壳子套住了，从此没有了自我。
这不是张山想要的。
他要甩掉壳子。
他要自由……
哪怕天为被，地为床，他都要自由……
女人的阻拦，毫无用处，张山开始撕扯身上的壳……
女人说：“没用了。”
我也看到了，果然是没用了，张山的肉体和壳子长在了一起。
从他经受不住诱惑，将壳子带回家的那一刻起，他就掉入了陷阱。
这个壳子，他甩不掉了
然而，我们都低估了张山的决心。
他用刀利落的割掉了身体和壳子连接的地方，用这种剜肉的方式，生生的割掉了壳子。
“不……”
“不……”
我和女人同时出声。
被张山割掉的新屋，迅速失去光泽，变成了一个最普通最廉价的田螺壳……
“原来如此。”张山满身是血，双目通红的看着那个黯淡的壳子，原本它就是这样的，是自己的精气让它变得光鲜。
可笑啊……
“原来就是这样的东西困住了我。”张山哈哈大笑，不知道是在笑自己还是笑别的人。
而那个女人也在张山人壳分离后迅速消失了。
如同水中月镜中花，都是大梦一场空…
“张山。”
我拖着一条断腿，差点站不稳，张山扯了衣服包住伤口，迅速的朝我走来。
空气中那股腥臭越来越重，我们快速往村外走，路过刘二家的时候，我看到刘二几乎变成了一个皮包骨肉的骷髅头，他睁着一双血红眼看着我，口中不断的喃喃道：“阿灿，你会后悔的……哈哈……你没有新屋子了……你对不起列祖列宗…你永远都不可能拥有新屋了……你再也回不了村子了……哈哈……”
他身边女人苍老不已，静静的麻木的看着我们，而他们的新屋还崭新如初的伫立着……
……
新屋番外
…
大家好，我是尹在水，好久不见了。
因为前段时间回了趟老家，暂时修养了一阵。
呃……言归正传。
我遇到阿灿的时候，他在一座小镇和酒馆老板讨酒喝。
酒馆老板是我曾经的一位友人，此人姓曲，曲姓友人说阿灿是个疯子，没人知道他是哪里来的，也没人知道他会在小镇逗留多久，可你若是问他为何乞讨……
我拿出纸笔。
“所以你为何乞讨？”
在我看来阿灿是个英俊斯文的青年，怎么都和乞丐搭不上边……
阿灿喝了一口酒，脸上是满足的神色，他回味了一会儿酒的味道，才认真的对我说：“我没有乞讨，我不是乞丐，我只是在流浪……”
曲姓友人本质上不是个好人，面皮斯文，却颇具匪气，他冷笑：“这有什么区别？”
阿灿于是说：“乞丐的身体没有归处，可我不同，我的心同样没有归处，我在找一个地方，可以建一个新房子的地方，那里鸟语花香自由自在，我会把心安置在那里……”
曲姓友人认为他在风言风语，嘲讽道：“那你找到了吗？”
阿灿摇头。
世上哪里有这样的地方吗？
世界这么大，这么空，可每一块没用的空地都标明了价格。
显然他还没有找到。
然后他看在我又买了一壶酒的份上，给我们讲了这个新屋的故事。
曲姓友人嗤之以鼻：“一派胡言。”
我却问阿灿：“张山呢？”
“死了，从村里出来就死了，可他很开心，他说他宁可自由的死，也不要背着那壳子死。我答应他会替他走遍千山万水，找到适合我们的新屋。”
阿灿拿着酒，看样子是喝多了，他问我们：“曲掌柜，尹先生，你们心有所归吗？”
我和曲姓友人沉默不语。
阿灿的心无法落在田螺村，我的心无法落在春喜镇，那曲姓友人呢……
见我看过去，曲姓友人不悦：“看什么，老子的心在漫天飞雪中…那里有…”
“有什么？”我又拿出纸笔。
曲姓友人冷笑：“老子才不告诉你。”
我笑了出来。
心无所归，便会一直流浪。
我们什么时候才能找到自己的新屋安居下来呢？
……
全文完
……
----------------------------------------


第745章
慕辰眨巴着大眼睛，他虽然早就看过了手稿，可是他一直没看明白，于是他混在人群中听别人见解去了。
尹在水果然，一出手就保持了他的一贯风格。
众人依旧议论纷纷，争论不休，京城一时间热闹的连北地和南越打仗的事都忘了。
于是有些老学究便站出来，指责现在的年轻人忘本，被这些文章影响忘记了国家正处在危难之中。
这话姜旗峰就不同意了。
他非常不服气的说：“这位老大爷，我就是个纨绔，国家危难，我就是茶饭不思也左右不了的，又不会有人听我的？”
而且他捐钱了。
以前打仗，这些富贵人家都捐钱的，只是这钱能不能真正到需要的人手里，那就说不准了。
贪墨军费的不就是那点蛀虫？可那是皇帝的人，皇帝不动，别人也不好说什么。
姜旗峰一句老大爷给才四十岁这位大人气的胡子都抖了抖。
“你……你……”
这位指着姜旗峰手指哆嗦了半天，却只说了句：“世风日下，人心不古。”
这搞的姜旗峰都不好意思欺负他…
许宁目睹了这一幕。
最近她天天来吉祥书斋，为的就是把关大周报，这个时候，需要有敏感的政治嗅觉，说了不该说的，大周报和吉祥书斋就都完了。
所以，报道全都是客观的战事报道，至于别的，半个字都不许提。
许宁谨慎的态度感染了其他人，众人也都小心翼翼，谨言慎行。
这种情况持续了没几天，裴濯回来说，皇帝御驾亲征的日子定了，就在五日后。
从大周到边境，要走不短的时间。
皇帝走之前，将监国的权力交给了二皇子，可他依旧没有立太子，这让不少老臣都非常不理解。
张明启一针见血：“他以为他还回得来。”
也因为不信任二皇子……
还真有意思。
皇帝把所有人都当成了敌人。
张明启刚笑话完皇帝，下人就来禀报张二公子和四皇子起了冲突。
张明启不知道是怎么回事，无非就是那点事，他不在意，甚至有些烦躁的挥挥手：“别来烦我。”
可是很快又想到了什么，对裴濯说：“你去处理。”
裴濯不知是真没明白还是装傻，问了这么一句。
“那我帮谁？”
张明启面无表情的看他：“你去看戏得了，实在手痒给谁拎出来打一顿？”
“老师真会说笑。”
裴濯笑了起来，跟着张家的下人在花园看到了剑拔弩张的四皇子和张二公子，以及躲在四皇子身后一副受了大委屈楚楚可怜的张九小姐。
张九小姐一直往这边看，等来了裴濯，她松了口气，这也算是父亲来了。
她心里有了底。
四皇子此时怒发冲冠，他瞪着张二公子，怒道：“怎么？你还想动手？”
他指着自己的头：“你来试试，敢动一根手指头，老子灭你九族……”
此话一出，周围瞬间安静了。
因为除了裴濯和四皇子，这里都是张二公子的家人。
而且，如果灭九族的话，四皇子和裴濯都算…
这可真是…杀敌一千，自损一千…
四皇子果然狠，生气起来，自己都能给干死。
裴濯都快被逗笑了。
张二公子纵然有天大的胆子也不敢打四皇子。
可这不妨碍他看不上四皇子。
一个不受宠的废物，一个…
他看了一眼张九。
洗脚丫环的女儿，配不受宠的皇子，也算是很般配了。
“殿下生来就是龙凤，身份尊贵，小的哪里敢打四殿下。”
张二公子的阴阴阳怪气四皇子听懂了，他冷哼：“那就怪你自己没能投个好胎。”
他是很看不上张二公子的，就是个窝里横的废物，自己的妹妹也下得去手，真不是个东西。
张二公子见占不到便宜，冷哼一声：“那就希望四殿下能一直这么受皇室庇佑……”
裴濯挑了挑眉，他记得张二公子是投靠了二皇子的。
如此嚣张，就好像二皇子已经是皇帝了。
果然四皇子怒了。
“管好你自己，别没事出来乱咬人。”
张二公子走之前还看了张九一眼。
张九丝毫不惧，回望着他。
裴濯拿了一把鱼食丢进了池塘，他看着胖成球的鱼，有点想笑，许宁还真是说的一点都没错，张府的人真有意思，给鱼喂成胖大海了都。
----------------------------------------


第746章
张二走后。
张九小姐抓住了四皇子的衣袖。
“殿下，你刚刚真厉害。”
四皇子果然很得意。
“以后就是我的王妃了，谁欺负你，就是欺负我。”
裴濯吃了一嘴狗粮，又洒了一把鱼食。
他觉得张明启大概疯了。
不然怎么自己要扶持四皇子，还让二儿子投靠二皇子…
而且，看张九的模样，她也不知道她老父亲的打算。
这是让他们窝里斗呢？然后斗出最厉害那个？还是他自己也不确定自己能赢，所以两手准备，不管谁赢了，张家都屹立不倒？
不不不，根据裴濯的观察，他认为张明启根本不在乎张家，也不在意张家人。
裴濯着实看不懂他。
既然眼前的事情解决了，裴濯就打算离开了。
脚刚迈出去，四皇子就叫住了他。
“你站住。”
裴濯站住了，他看向四皇子。
四皇子还在他是不是尹在水的怀疑中，支支吾吾一会儿问：“你…你…我就是问问新屋里面那个曲掌柜是不是暴风雪山庄的曲孟良？”
张九“…”
这就是挑明了他知道许宁是尹在水了。
张九很无奈，用关爱智障的眼神看四皇子。
裴濯也是这个眼神。
都这个时候了。
皇帝要御驾亲征。
二皇子都开始夺权了，四皇子还在想话本子里的一个虚构人物…
这可真是…
要么你一直是一个废物，要么你一直有野心，你不能三天打鱼两天晒网，如今二皇子知道你心怀不轨有和他争皇位的心了，可你又开始摆烂，二皇子收拾你的时候，你死的冤不冤…
“是吧。”裴濯无奈的说。
四皇子很高兴：“我就知道暴风雪山庄那么精彩一定是尹在水写的。”
他满足了。
张九也满足了。
这样的夫君实在是太好控制。
裴濯也也满足了。
这么个人当皇帝，以后这江山和他的有什么区别？
他还不用被困在宫里，也不用被拉去宫里配种，被那些个女人算计来算计去。
真是不错。
老张头果然思想领先当代人几百年。
瞧瞧这宅子，这园子，这园子里的小胖鱼…
裴濯对他的生活心生向往。
那时候，许宁那些个想法也可以实现了啊。
这么想着，他看四皇子的目光都柔和了。
张九觉得毛骨悚然。
裴濯干什么这么看四皇子，就像看一只傻不愣登的肥羊…
…
裴濯最近真的忙死了，起的又早，许宁每次醒来他的已经走了。
听说今天是皇帝御驾亲征的日子。
外面已经聚集了大批大批的百姓，许宁洗漱过后也出去看。
小侯爷皱着眉，神色说不出的凝重：“陛下这一去吉凶难料啊。”
其他人也是。
许宁看着他们，神色也不由的跟着凝重起来。
不管皇帝性子如何，他确实是想做好一个皇帝的。
可惜……
有张明启在……
很快，皇帝来了，街道上百姓们欢呼鼓舞，士气大振，皇帝穿着铠甲，骑马而过，身后跟着大批的仪仗，尽显皇家威严。
很快队伍看不见了。
可是百姓们并没消停下来，到处都能听到有人在讨论，众人对这场战争持乐观的态度，有人认为陛下御驾亲征，很快就能取得胜利，结束战争，将南越人赶回老家去。
也有人觉得情况不容乐观。
此时皇帝的銮驾终于到了城门口，裴濯站在百官中，看了看远处的皇帝，也看了看慕辰。
是张明启特意吩咐的，让他今天把慕辰叫上。
张明启这个人当然不是一时兴起做这件事，那他是为什么？
百官跪地欢送，高呼万岁万岁万万岁的，裴濯跟着跪送皇帝上路。
皇帝最终启程了，直到队伍再也看不见，众人才回过神。
张明启的心情显然也不是太好，沉默回来，忽然问慕辰：“刚刚磕头了吗？”
慕辰说：“当然，义父交代的，我一定办。”
张明启笑了起来。
“好孩子。”
裴濯觉得的古怪极了。
皇帝一走，整个京城的空气好像都不对了，二皇子监国，他一上来就撤掉了几个官员，换上了自己心腹。
“老师，二皇子是不是太心急了？”裴濯觉得二皇子是打算和张明启硬碰硬了。
张明启好像知道什么，有时候他像个局外人一样，冷眼看着这些人为利益争来斗去。
就像是在看戏。
张明启说：“不用管他……”
裴濯站了一会儿没走，张明启问：“还有事？”
“慕辰……他……”裴濯看着张明启的脸色，可张明启没有回答，只是挥挥手，让他走开。
裴濯已经习惯了，他出来的时候，遇到了四皇子和张九小姐，四皇子心情看起来不好，张九正在安慰他，裴濯停下脚步，张九走过来笑着说：“裴大人要走吗？”
裴濯点头，视线落在四皇子身上。
“殿下看着心情不是很好的样子。”
张九的说：“殿下被停职了。”
不用问都知道是二皇子干的。
四皇子很生气。
“拿着鸡毛当令箭，父皇才离开，二哥的狐狸尾巴就藏不住了。”
张九没说话。
裴濯却忽然说：“这就受不了了？”
四皇子抬头看他：“你什么意思？”
裴濯说：“没什么意思，只是提醒殿下，以后二皇子只会更过分。”
四皇子当然知道。
他又问：“那你是什么意思？”
裴濯笑了：“我也没什么，我只是提醒下。”
说完他也离开了。
四皇子气的要死。
张九却说：“殿下，裴濯说的没错，往后二皇子只会变本加厉。”
二皇子不是个大度的人。
四皇子赌气道：“大不了我不和他争总行了吧？”
那个皇位他也不是非要不可。
而且，他确实是个废物，他知道的，最近不少的朝臣都去了二皇子呢，仿佛二皇子已经当上了皇帝。
四皇子不满，可是他知道，自己比不上二皇子。
至于之前发过的誓…
那谁小时候还没为上清华还是上北大纠结过？可是睡一觉就忘了啊。
人之常情嘛…
----------------------------------------


第747章
张九看着小孩一样的四皇子，不知道该说什么，半晌她才说：“父皇尚且能将你推出去送死，何况一个兄弟？”
四皇子看她。
四皇子显然是好了伤疤忘了疼。
他沉声：“可我有什么办法？那些朝臣他们都看不上我。”
张九却摸摸他的头，像在安慰小孩子。
“殿下，不要妄自菲薄，你也是皇子龙孙，不比二皇子差点，而且…”
张九忽然笑了：“谁说没有朝臣站在你这边的？”
四皇子抬头看她。
张九说：“裴大人是向着你的。”
四皇子否定：“不可能，你没见他看我的眼神，跟看二傻子一样。”
张九小姐“…”
原来你知道啊…
“不，裴大人或许只是恨铁不成钢。”
“真的吗？”四皇子不确定的问。
张九小姐点点头：“据我观察是的。”
四皇子若有所思。
“那我应该做什么？”
“咱们先静观其变。”张九明白，裴濯是张明启的代表，裴濯怎么个意思不重要，她爹的意思才重要。
她舒了口气。
她觉得是时候跟她老爹谈谈心了。
…
天热了。
皇帝的离开，对于普通百姓来说并不算什么事，只要不影响他们吃饭睡觉就好了。
而京城也暂时平静的下来。
不平静的只有官场上了。
当家才知道柴米贵。
国库的钱不多不少，可是两场战事消耗巨大，银子流水一样的出。
二皇子每天一睁眼就有人报上了账单。
照这样下去，用不了多久，就会亏空。
没了银子，前线战事无法维持，那么…这江山就不会那么稳固了。
“你们都想想办法。”二皇子召来了他手下的能人谋士，让他们尽快拿出个章程。
林沐就是其中之一。
他跟了二皇子后并没有得到重用。
而他一心只在查他父亲的案子上，可是查来查去，依旧是没什么收获。
众人听后都皱眉思索，于是有人在思考后站出来说：“殿下，国库空虚，咱们可以增加赋税，赋税多了，国库自然就充盈了。”
这是个最直接有效的办法。
“不可，现在加税，恐会失了民心。”
有人反对。
“那你说该如何？”这人不服。
哪里有能搞钱，还能让人家感谢你的法子？
忽然有人说：“京中，各地富户颇多，可以发动他们捐款捐物。”
没有人立即反对，大家都在思考这么做的可行性。
于是有人站出来说：“这么做，怕是会得罪这些大族富户。”
“得罪怎么了？若是南越北地打过来，他们能有什么好果子吃？”
也是…
国家没了，这些人的权力地位也就没了。
只是…
如今二皇子还不是皇帝，他这么做得罪人是肯定的。
“大周报影响巨大，不如这事交给他们，让他们写一篇文章鼓励大家捐款捐物。”
大周报大家都看过。
能写出那些文章的，绝对是高人。
交给他们，二皇子就不会罪人，也能达到充盈国库的目的…
这倒是个不错的提议……
“那就交给你了。”二皇子看向说话那人。
此人正是林沐。
林沐接了。
他没私心，只是为了大周江山而已。
于是，时隔几个月，林沐再次站在吉祥书斋门口，内心充满了感慨。
人终究为年少不得而耿耿于怀。
林沐吐出一口气，最终走进了吉祥书斋。
蔺怀瑜也在，他作为二皇子的人，当然知道了二皇子的意思，他今天早早来就是说这个事。
对，是说，而不是来商量。
因为没什么可商量的，因为这是命令，不得不从的命令。
小侯爷叼着一个包子边吃边说：“也不知道什么事，搞的这么隆重。”
徐夫人给他倒了口水：“你慢点吃。”
徐夫人的年纪都能做小侯爷的娘了，儿子不在身边，徐夫人总把书斋的年轻人当自己孩子看。
小侯爷可以和任何人顶嘴，可是徐夫人这，他给很大的面子。
他觉得徐夫人挺像他娘。
小侯爷听话的喝了一口水，三两下解决了包子。
可屋子里那股包子味怎么都散不出去。
夏清和不满的打开窗户抱怨：“我的祖宗，劳烦您下次在外面吃好吗？”
他不爱吃包子，也不爱闻这个味。
小侯爷翻了个白眼，就当没听到，相当的没素质。
夏清和对徐夫人撒娇：“姐，您管管他…”
徐夫人的年纪也能做夏清和的娘，可夏清和嘴甜，就爱叫她姐，这让小侯爷看他十分不顺眼，总觉得姓夏的在占他便宜。
许宁跟看说相声一样，看小侯爷和夏清和斗嘴。
苏掌柜也是怀疑的说：“也不知道是什么事？”
许宁打了个哈欠：“一会儿人来了就知道了。”
林沐进门看到一张张熟悉的脸，顿时觉得亲切。
“林沐啊，过来坐。”徐夫人招呼。
其他人也和林沐热情打招呼，林沐和大家寒暄了几句。
许宁一看到他，就知道是二皇子的事了。
果然，蔺怀瑜作为当家人说了二皇子的决定。
其他人没说话。
他们都看许宁。
许宁认真思索了片刻。
不觉得这是一件坏事。
毕竟，整个大周，贫富差距大，财富分配不均，有人饿死街头，有人资产堆着都烂掉了。
而如今，两处战事，确实需要大笔大笔的银子往里投。
若是战败了…
覆巢之下安有完卵。
这事关每个人。
她看林沐：“你提的？”
林木点头：“一开始有人提议增加百姓赋税，有人提议让富户们捐款捐粮，可…”
林沐顿了顿：“这么做怕是会得罪人，所以我提议大周报写一篇文鼓励大家…”
他舒了口气，内心觉得不安，感觉自己这么做好像是出卖了吉祥书斋一样。
许宁笑了：“这是好事。”
她对大家说了利弊。
“咱们就不怕得罪权贵了吗？”苏掌柜比较谨慎问。
许宁反问：“咱们是谁？”
“咱们…”苏掌柜顿住。
是啊，他是谁啊，这里的每个人又是谁啊。
如今，吉祥书斋经过分权，背后站着皇帝，二皇子，还有张明启…
谁不服去找他们了，大周报说白了，就是传话筒。
而且，许宁说：“咱们这次不搞只权贵捐款，咱们弄全民的。”
举全国之力，打赢这两场战争。
----------------------------------------


第748章
“她真的这么说？”二皇子听着林沐的汇报，显然有点不可置信，他以为按照他和许宁裴濯的关系，许宁一定会拒绝。
更别提还要拉上那些没钱的穷人。
许宁一向对底层的猪狗心怀善意。
惺惺作态。
这不也是变相的收赋税吗？谁也不是傻子会乖乖的交出来，尤其是那些底层的穷人们，一文钱怕是都舍不得吧。
不过这样正好，他正怕筹钱会引起这些人的不满，结果许宁把这事办了，到时候落下埋怨也不是他的。
二皇子笑道：“那就去办吧。”
林沐见二皇子同意也舒了口气。
他和二皇子不一样，他坚信许宁能成功。
这个世界公平吗？
那肯定是不公平的，比如京城这些少爷们一掷千金，可像清水村那种地方村民们饭都吃不饱。
可所有的前提是大家都活着，吃不好吃不饱的前提是有的吃，还活着能张嘴吃。
如果战争来了，这些成日抱怨国家这不好那不好的人才能知道，哪怕是安稳的睡一觉，出去走走，看看天吹吹风，有亲人在身边，是有多么多么的幸福。
这一天，大周报开售，因为战事的关系还是有不少人等着大周报，等着看最新的情况。
然而这一期的大周报，头版头条就八个字。
“国家兴亡，匹夫有责。”
这篇文是许宁主笔，吉祥书斋众人共同完成的。
全程都是大白话，以保证，每一个看到的人，哪怕是目不识丁的人都能听懂上面的意思。
一开始写，两国战事导致民众流离失所，北地那些被攻破城池后被残忍屠杀的百姓，列举一个个因为战争被迫流离失所的难民们。
除了普通的穷人，当然还有大户人家，有的人全家都被杀死，金银财宝被洗劫一空，甚至有的官员人头都被挂在城楼上死后都不得安宁……
北地人十分凶残，手段更是令人发指……
大量的例子，几乎包含了各行各业的所有人。
战争绝对不是你口中厌世了，生活烦躁，躺在床上愤世嫉俗的喊一句：“打吧，都死了才好呢。”
这是赤裸裸血淋淋残忍的现实。
这是先辈们付出血泪和生命才换来的和平盛世……
许宁的文章很真诚，没有假大空。
她说，国家兴亡匹夫有责。
她写，覆巢之下安有完卵？
文章就是清楚明白的告诉大家，一旦国家发生战事，你的家园会被践踏，你的妻子女儿会被蹂躏侮辱，你的家人你自己的生命都将受到侵害，就算是你带着东西逃走了。去了别的国家，那你的国家都没了，谁还会把你放在眼里？
没了国家，你就是别人眼中待宰的羔羊。
大周报呼吁大家，有钱出钱，没钱出力，大家一起克服难关度过危机。
而且大周报没有因为谁家是富户强迫人家必须怎么样做？也没有因为人穷就可以安稳的躺着不出力。
文章的背面是人物访谈，的部分出现了六部以及内阁的大人物，明确写明了，募捐的款项会由这些大人们亲自监督分配，每一笔开支都会写清楚，在大周报上公示，如果发现有人贪墨银两，格杀勿论。
另外对在战事中做出杰出贡献人，会在战后嘉奖，若是不幸牺牲，这笔钱也会用在这些人家属身上。
最后大周报感谢大家，希望大家能够团结一致共渡难关，保护家园，保护亲人……
大周报一出，首先是整个京城，最后扩散至州县，所有人心中的那团火焰瞬间被点燃了。
大家爱不爱国不清楚，可是自己的家园亲人们，谁又能不在乎呢？
尤其是那些大户贵族们，更加明白，一旦战败，他们所拥有的一切就都没了。
那他们守着这些金银财宝还有什么用？
而且之前他们盲目自大的认为战争一定会胜利。
可是大周报告诉你，要打赢每一场都很不容易。
前方战场上，将士们浴血奋战，和敌人拼死战斗，而我们在后方也能做点什么。
不就是捐点钱吗？
朝廷又没有规定多少，富户们平时打赏下人，包个妓女都花不少，就当是花钱买个安稳了。
而且捐钱的公示也会贴在他们所在的州县，所有人都能看到。
“王员外居然捐了一百两，真是大手笔。”
“王员外是大善人啊，每年都施粥的。”
“啊，李地主家也捐了五十两，这也不少了。”
“还有张大人听说是张夫人将自己嫁妆卖了一部分捐的，真是大好人啊。”
“…”
富户们捐了钱，也得了名，许宁还和裴濯商量了下，搞了不少的“锦旗”，比如“行善之家”这样的给每个县捐了钱前三名的人家手上。
这可真是…
别的不说，除了钱得了名，何乐而不为？
于是听到消息的富户们又捐了不少。
至于穷苦人家，十几文几文的都有，也通通登记，实在没有的，也会捐些布料棉花粮食之类的，都是自发的，也算是个心意。
积少成多，这些东西一拿上来，几乎堆成山。
户部的人不眠不休，人手不够就从别的部门调，比如礼部和鸿胪寺，他们现在最是空闲，于是他们都来户部帮忙。
严咏寒抽空接待了一下，给高致远他们分配了任务，就又去忙了…
二皇子都被这个阵仗吓到了。
他看看这看看那，忽然发现个问题。
这个事情一开始是他提议的。
可是到现在，谁还记得他？这件事他当初怕担责，于是推了出去。
然后…
然后就是国库充盈了。
尹在水以及吉祥书斋的影响力更进一步。
六部的人空前团结，就连内阁的人也不敢站出去反对，而且有张明启坐镇，敢贪墨银子的，头还在菜市口挂着呢…
可…
这些和他有什么关系？谁还记得他二皇子是谁？
他还监国的来着…
他监到哪里去了？
----------------------------------------


第749章
皇帝也知道国库没多少钱了，他这么出来，御驾亲征是一回事，还有一部分原因就是没钱。
他当然也预料到自己可能会死，可死总比失败可怕。
承受不起两处战争的失败…
然而等他看到了大周报，皇帝才真的开心了起来。
“好，…好啊…”
他让人将大周报拿去队伍中念，队伍中，本来不高的士气被瞬间点燃。
“该死的北地人，宋将军就该带人去打死他们。”
“就是，这帮孙子，只敢欺负老弱妇孺。”
“还有该死的南越人，绝对不能让他们在咱们大周的地界上胡作非为。”
“对，誓死保卫国土，绝对不能叫咱们的父母亲人受到伤害。”
“有陛下在，咱们一定能赢。”
“保卫大周，杀了南越人。”
“…”
大周士兵士气高昂，而很快大周报也到了南越人的手上。
这次领兵的正是大皇子，本来他们计划的很好，大周皇宫内乱，又在和北地打仗，若是他们乘机进攻就算是不能灭掉大周，也能狠狠的咬下一块肉来。
眼看着这些大周士兵要坚持不住，大周皇帝忽然御驾亲征，这给了边境的将士及大鼓舞，南越也没当回事，毕竟自己兵强马壮，准备充足，就算大周皇帝来了，两处战争损耗巨大，也够他们喝一壶，可这个大周报怎么回事？
不得不说，写的非常好，他就是不爱文的人也能看出来。
煽动性极强，将战争联系在了每一个人身上。
好像谁不出钱出力，等战败了，他们就一定会死。
这样一来，把国家的事变成了每个人的事。
可想而知，如今大周怕是不仅得到了不少的银子，还得到了民心。
这才是最可怕的。
大皇子皱着眉，觉得这事非常棘手，于是他打算速战速决快速攻城，然而守城军就跟打了鸡血一样，就连老百姓也站在了城楼上，负责往下丢石块，火把。
火把都是什么破衣服破鞋，浇了油，往人身上一丢，也有用。
更别提守城军的弓箭，刀剑…
南越的这一次进攻再次被打退，大大的鼓舞了军心，很快，守城的王统领就接到消息，附近城池派了人来支援。
徐将军的队伍还没到，但是邻城官府送了一批人，都是城里的精壮小伙子，还有他们的送来的武器，粮食，等等…
用处有，更多的是鼓舞了士气，晚上，城墙上站满了人，大家都愤怒的看着远处的南越军队。
大皇子沉了沉眼眸。
这一次，说什么也得拿下这座城。
…
京城这边，清点完的银子被拨出去，用买武器，购买粮食，药草等等，很快就分批送到了北方战场。
西北军的战况比南边更加残酷，北地人身强体壮，个头高大，随便拎出一个光身材就能比得上两个大周士兵。
相当的难杀。
不过宋昭很有对付这些人都经验，这段日子双方打了好几次，各有损失。
让宋昭发愁的就是粮草医药，这么多人，睁眼就要吃东西，他们的粮食已经不多，给朝廷送了几道折子，没用，户部就只说没钱，加上和南越的战事，不少银子又投到了那边，他们的能用的更少了。
“我叔父说过，北地人并不聪明，但是强悍，个个壮的像牛，要打败他们，就靠人多，三个五个一起上才行。”
宋成轩有点激动：“说白了打仗打的就是人，而人要吃粮，马要吃草，缺一不可，每次打仗户部银子都批不下来，导致他们缺衣少粮的，才会畏首畏尾，现在好了…”
全国各地捐来的银钱粮食都是专款专用，等东西送到北地，战争就能很快结束。
宋成轩眼睛发亮的看着许宁，许宁正在喝茶，接收到这个信号，她咽下了口中的茶水，看向宋成轩，忍不住感慨宋成轩长的是真帅啊…
“许宁，你真厉害。”宋成轩眼睛亮晶晶的说。
话音刚落，裴濯就踢了踢他，皮笑肉不笑的说：“成轩，一边玩去。”
宋成轩“…”
----------------------------------------


第750章
宋成轩往旁边挪了挪，继续看着许宁说：“许宁姐，你怎么这么聪明啊？能想到这样的办法，你不知道，前些天我们家里人都可担心了，每年边关跟朝廷要银子就跟要他们命似的，而且北地人凶残，我听我四哥说，都长得个跟牛一样，十分难杀，可他们人少啊，咱们十个打一个就很容易，朝廷就是不给钱，叔父他们人不够，仗才不太好打的……”
宋成轩絮絮叨叨的说着说着还哭了：“许宁姐，你真是我们家的大恩人，也是西北军的大恩人，还是整个大周的大恩人，以后谁要是和你作对，我们宋家就不答应……”
许宁本来还很淡定，可是宋成轩这么恭维，她受之有愧。
“也不是我，都是大家的功劳。”
事实上，吉祥书斋的众人，朝廷的一部分正直的大人们都出了力的，严咏寒他们大概好几天都没好好的休息了……
这不是超级英雄电影，她一个人办不成这些事。
然而宋成轩说：“不不不，就是你的功劳，没有你，这些人也是存在的，可他们没什么作用。”
宋成轩还举了几个例子，比如一堆废铁，没有铁匠，它就是一堆废铁，只有铁匠能让它变成兵器。
一件兵器，将军拿着能立功，普通人拿着就只能切菜、
许宁“……”
学霸的脑子果然是不一样的。
这么一听，许宁都觉得是自己的功劳了。
看着宋成轩像条小狗一样，都快凑到许宁身边摇尾巴了，裴濯提着他的衣服将他往后拉了拉，宋成轩完全不在意，他又往跟前凑了凑。
“以前我还觉得裴兄聪明过人，是他帮助了你，现在看来，一定是你帮了他，我娘说的对，娶妻当娶贤，娶一个好媳妇儿是人生的幸事，我以后成亲，一定娶一个许宁姐这样的……”
裴濯皱了皱眉。
这小子疯了吗？他知道自己在说什么吗？
许宁也好笑的看着宋成轩，刚认识的时候还是个小孩，现在看着长高了不少，不过看起来还是个孩子心性。
她又看一旁的压不住火的裴濯，其实裴濯也是个孩子性子。
男人果然都至死是少年啊。
于是许宁转了个话题，问：“现在北地战事如何了？”
宋成轩可得意了：“有了银子，粮草，我叔父已经调了西北大军过去，北地人才几个，而且漠北草原空旷，他们连地形优势都没有，战争很快就能胜利。”
许宁点点头，那她就放心了。
事实也正如宋成轩说的那样，本来战争是很艰难，可是粮草充沛，又一打十的情况下，很快西北军就将北地人从寒古城赶了出去
宋昭可不是好脾气的人，窝囊了这么多年，这一次不把北地人给打服了，打怕了，将来他们还要作乱。
宋昭要让他们知道
招惹大周可比饿死冻死可怕多了。
于是宋将军乘胜追击，将北地人追至几百里外的深山，离灭族就差一步的时候，北地人投降了，并且表示愿意归降永不进犯……
捷报传回来的时候，整个京城都沸腾了。
张明启捏着捷报，笑容爬在脸上，他甚至还高兴的哼了几句小曲。
裴濯也高兴。
“老师，宋将军来信问，是否要接受北地的投降？”
其实一般情况下，到这个时候都是接受的，因为有句古话说的好，兔子急了还咬人，灭了北地人是容易，可北地那么多民族，你手段如此狠厉，会激起那些人更加强烈的反抗。
可不杀，过些年，他们好了伤疤忘了疼还会卷土重来。
所以，朝堂上其实有两个声音。
一个主张杀，一个主张不杀。
张明启看向裴濯：“你的意思呢？”
顿了顿他换了个问法：“许宁是什么意思？”
裴濯沉默了一会儿，张明启抬眼看他，他才说：“许宁说，普天之下，莫非王土，既然西北军已经打到漠北草原了，那草原就该归咱们大周了……那些草原上的游牧民族既然投降了，那也就是大周的子民了，以后一个国家的人哪里还会打仗，还一劳永逸了……”
张明启本来躺在摇椅上，听到裴濯的话，他忽然坐了起来，眼睛直勾勾的盯着裴濯。
裴濯也很无奈，当时他听到的时候也是这个反应。
好家伙，因为大周人和北地那些民族打过无数次，都是赶出去，从未想过把漠北草原归入大周啊。
裴濯咽了咽口水继续说：“而且，咱们大周盛产粮食，畜牧却不行，若是有了那么大一个草原，以后牛羊战马，哪里还会缺……”
张明启捋了捋胡子笑了：“好，好，好啊，许宁真是女中豪杰。”
他居然都没想到，这些年光想着怎么占南越那点破地方了，周围那么大呢，大周北边是草原，西北有西域，别的不说，打下来葡萄干管够吃啊，东边还有海呢……
若是都给占了，以后吃海鲜都不用从南越买了。
张明启都好久好久好久没有这么激动了。
不过很快他就冷静下来，要让一个民族融入另一个民族，是相当难的，文化差异，人种差异等等，都会是不小的矛盾。而且还是北地人……个个茹毛饮血跟没有退化的野兽一样……
“许宁有没有说，归入大周容易，可是日后怕是会有矛盾。”
裴濯点头：“许宁说了……”
他把许宁的想法说了一遍，张明启点点头，思索了半天，他笑了：“去叫内阁那帮人，还有六部的那些大臣来。”
“让我去？”许宁腿一软：“不是吧，我最怕开会了。”
还是国防大会、。
果然是时势造英雄，一个宅女，在这个时代都成弄潮儿了。
可是她还是虚啊。
裴濯点头，拍拍她的头：“别紧张，以后我的前途就靠你了。”
“可是我去了，那些老臣不会破防吗？”许宁挑眉问。
男权社会，一个女人去参加内阁大朝会……
腿软是腿软，可是想想还是挺兴奋的。
也许她的一小步，就是姐妹们的一大步了。
而且，张明启真的没问题吗？他咋越来越像个正面人物了。
----------------------------------------


第751章
这天阳光明媚。
这天景色宜人。
这天鸟语花香。
许宁没有刻意打扮，她穿着寻常的衣服，和裴濯一起上了马车，到了内阁办公的地方。
内阁办公地看着不甚起眼，和京城其他宅子也差不多，只是门口挂着牌子，听说牌匾上的字是开国皇帝写的，龙飞凤舞认不出来。
许宁咽了咽口水，手指有些凉，腿有点软，心脏砰砰砰的跳。
她还是紧张的。
“我的妆花不花？”
裴濯看了看：“没花。”
非常美丽。
赵如意功不可没，将来可收为义子。
许宁舒了口气：“进去吧。”
踏进大门的那一刻，无数视线落在脸上，都是内阁的重要大臣，六部的几位大人，其中有好些还是熟人，因为都上过人物访谈。
那几个人看到许宁还有点意外，尤其是楚尚书…
他都想把楚寻叫过来看看，看看看看，和你同期的裴濯来内阁了，议事都能带夫人了，你看看你…
楚尚书捋了捋胡子。
兵部尚书皱眉：“这是怎么回事？带个女人进来？”
吏部的秦大人说：“或许和今天的议事有关系。”
礼部赵大人就当看热闹了。
“我看这事不简单。”
户部的李大人身后跟着严咏寒，他们没吭声，别的不说，他们知道许宁是谁，户部账面多出的钱人家搞回来了。
只要有钱，李大人就不会说什么。
刑部的连大人看看这个看看那个，别人不说话，他也不说话，而是看向内阁那些家伙，那些家伙有的笑而不语，有的黑脸皱眉…
得，又是张明启在瞎搞，这老头可能年纪大了，有点疯癫。
“裴濯，你这是什么意思？”有个和裴濯平时不对付的大人张口就问。
裴濯当官以前，以为这些大人们都是知书达礼，温和友善，就是骂人也是软刀子进出的…
可是进了内阁他发现不是。
在这里，尤其是作为领导第一狗腿子，你得十八般武艺样样精通。
首先要学的就是骂人，如何嗓门大的骂人，将对方彻底压制住。
比如眼前这个刘宏伟。
他和裴濯同时进内阁，都是领导狗腿子，自然也会被别人拿出来比。
这家伙就非常看不上裴濯，裴濯一开始还让着他，想着都是同僚，多一事不如少一事。
可有一次他看到张明启在和内阁的明大人吵架，两个老家伙加起来有一百岁，吵架的时候指着对方问候十八代祖宗，吐沫星子飞出去将近两米远。
刘宏伟也不甘示弱要加入，裴濯哪里肯，指着他鼻子就开骂，当年清水村那些村妇怎么骂人的，裴濯都给了刘宏伟。
刘宏伟是明大人的亲外甥，世家贵公子，国子监出来的高材生，哪里受过这个委屈，当时就被骂哭了。
张明启捋着胡须对裴濯斥责：“啧，裴濯，你干什么？怎么还给刘大人说哭了，快去哄哄。”
他的语气神态都是赤裸裸的羞辱。
明大人气的嘴唇哆嗦，冷冷的说：“跟个泼妇一样，哪里有内阁大臣的样子？”
张明启又啧了一声。
明大人怒道：“姓张的，你什么意思？”
张明启：“没意思，就啧…一声，这也不行？”
明大人更生气了。
又指着张明启的鼻子骂他是奸臣，奸险小人，卑鄙无耻等等，反正明大人骂来骂去的，也就那几句话。
刘宏伟反而没人理会了。
于是裴濯过去安慰：“啊呀刘大人，这点小事还哭？都不漂亮了，来，笑一下…”
刘宏伟“…”
从此他和裴濯势不两立，水火不容。
如今，刘宏伟的发难也是明大人的发难。
可裴濯已经有了经验，他一脸无害：“刘大人说什么？我不知道啊，张大人说的让带夫人来，怎么？你没带？”
刘宏伟冷笑：“张…”他想说张明启老王八蛋又出幺蛾子了。
可他不敢…
他的职位只能和裴濯平等对骂，明大人骂张明启没事，可他敢骂，张明启能把他头拧下来。
“朝堂不是你们过家家的地方。”刘宏伟冷哼。
裴濯：“哦…”
不是就不是呗。
“你…”刘宏伟愤怒的盯着他，又看了眼许宁，许宁经常听裴濯说起这位刘大人，也看了他一眼说：“这位是刘大人吧？裴濯经常提起你。”
刘宏伟“…”
裴濯提起他能有好事吗？
其他人都跟看戏一样，内阁天天吵架，他们当然知道了，反正闲着也是闲着…
王大人上来打圆场，这个王大人不是王宁之，而是翰林院的王大人，到现在裴濯也看不清这个人。
王大人很会说话，刘宏伟也就顺着台阶下了。
闹剧暂时结束，裴濯找了个位置和许宁坐下，有人送了茶水来，楚尚书问裴濯：“张大人什么时候来？”
裴濯说：“老师稍后就到。”
楚尚书心想，既然张明启一会儿才来，那他就先去个茅房。
人年纪大了，就是不比年轻的时候，也不知道张明启怎么那么精力旺盛，如何应付那十八个小妾的…
许宁到是彻底不紧张了。
这氛围也紧张不起来。
跟村口情报站似的。
没多久，二皇子也带人到了，他满面春风，笑着和众人打招呼，对谁都彬彬有礼。
之后是三皇子，还有四皇子。
四皇子一进门就跑到了裴濯身边，问：“许宁怎么也来了？”
许宁：“张大人让我来的。”
四皇子没多想。
到此时，许宁也看明白了，坐在左边的，都是张明启的人，右边的是二皇子的，中间的不清楚，或许是皇帝的，或许是中立的。
然后，张明启就压轴一般的来了，他身后跟着两位穿官服的大人。
一进门，他就笑了：“都来齐了。”
没人吭声。
裴濯说：“老师，都来齐了。”
许宁“…”
裴濯在外，就这样啊…
难怪大家觉得他是个狗腿子…
许宁有点好笑…
张明启对裴濯点点头，才对众人说：“今日叫各位来，是想说说北地的事…”
明大人冷哼：“原来是有正事，不知道还以为是你张家办宴会呢。”
张明启并不生气，指着许宁说：“大周报大家都知道…”
都知道都知道…
明大人还想上来着，因为张明启上了，他不上，就显得低他一头。
可大周报卡着没让，不是公报私仇，是明大人派来的人小人得志，态度傲慢，苏掌柜现在也硬气了，说着考虑考虑，之后就没下文了…
明大人很生气，认为是张明启故意刁难，可他也不是上赶着，所以没再提…
然后就听到张明启说：“大周报的…主笔…就是许宁，她还有另外一个名字…尹在水。”
----------------------------------------


第752章
众人看向许宁。
神色各异。
尹在水？
没看过她的书，也听过她的名字，就算以前没听过，可是这次大周报给筹集了这么多银子，粮草，他们也被迫听说了。
都以为尹在水是个有脑子的俊秀青年。
怎么是个女人？
怎么能是个女人？
二皇子好整以暇的看着这场闹剧，他之所以没阻止，就是为了好好的看看，张明启和许宁他们又要做什么？
说白了，一个女人……
一个女人而已……
二皇子深呼吸了一口气，压下心头的烦躁。
他有时候真的很想把这些人都弄死。
真的…
其他人震惊之后也淡然了。
尹在水可以是任何人，怎么就不能是个女人了？
明大人果然是见过世面的，他闻言冷哼：“所以呢？就算她是尹在水，她来这里做什么？张明启，我发现你真是疯了，你知道自己在做什么吗？”
许宁看了明大人一眼，以后大周报的人物访谈他要是能上，许宁跟他姓。
张明启还是那副不咸不淡的样子，他又啧了一声。
“明大人啊，年纪大了就少说点话，免得惹人厌烦。”
明大人气的不轻，他拍了拍桌子：“你还比我大一岁……”
张明启不咸不淡的说：“所以我闭嘴了。”
明大人“……”
刘宏伟的视线也落在许宁身上。
这是尹在水？
这就是尹在水？
不会是冒充的吧？
他也喜欢看尹在水的书……
他可以接受尹在水是个女人…
可是他接受不了尹在水是裴濯夫人这件事。
尹在水为什么会是裴濯的夫人？
裴濯这个伪君子，臭泥腿子，趋炎附势的奸险小人，尹在水为什么会嫁给他？？
裴濯感受到好几股赤裸裸的恶意，他抬头看了一圈，和内阁几个年轻大臣对上了眼。
为什么大家这么不友好的看他呀？他可什么都没做呀！
张明启的眼睛扫过众人：“有什么疑问，一会儿再说。”
谁敢说不好？
于是张明启又说：“北地打仗的粮款能这么快筹集，多亏了大周报和许宁……”
有人不服，尹在水只是写了个文章，而号召力还是朝廷，没有朝廷，尹在水写出花来谁又会搭理她啊？
可张明启说话，敢打断的人很少很少……
于是张明启又说：“北地是投降了，可是怎么处置北地人，我觉得可以听听许宁的意见。”
听听许宁意见，好小众的词……
好小众的赛道……
张明启疯了。
听一个写话本子的女人的意见。
不过，权臣就是有这个好处，可以指鹿为马，指马
为鹿……
谁也没说什么，任由他们以为的荒唐继续蔓延……
许宁舒了口气，说：“关于北地，我个人的建议，既然将士们辛苦打下来的土地，自然应该归我们大周所有。”
啊？
哈？
听到了什么？
各怀心思的众人齐齐看向许宁。
许宁给这些人重复了一遍裴濯给张明启说的那些话。
有人瞬间打开了新思路。
户部的李大人想，若是把漠北草原圈起来，让北地人给他们养牛马羊，这一年能增加多少收入啊？
这么大一块地呢？怎么以前就没想到呢？光想着不能种粮食了。
兵部尚书想，北地战马不错，以后打仗马就不缺了，或许吃牛肉也不用花那么多钱了……
倒也不错。
楚尚书想，北地都是草原，可能不适合挖皇陵吧？不知道有没有风水宝地？
礼部大人想，听说草原风景美，他想带夫人玩一圈，如果北地成大周的，他先去买个马场，至于北地人怎么处置……
拜托，他礼部的啊，就是来凑人数，怎么处置，是别人的事，他还不如想想中午吃什么，听说内阁附近馆子不错，不知道一会儿是要自己吃还是和这些人吃…
刑部大人冷哼，北地人彪悍，牢房都得的盖大一点，免得他们跑出去，不过能关着北地人狠狠的折磨也还不错，毕竟这些年不少在这些人身上吃亏……
只有吏部大人皱眉，干什么？
弄一群北地人来，这以后咋管理？搞成奴隶吗？可高祖早就废除奴隶制了，如果恢复奴隶的话，户头该咋上？这不是给他增加工作量吗？算了，不想这些了，说起来…
他和礼部尚书对了一眼，看那老头已经走神了，他也放空了一瞬思绪，中午吃什么？扒肉条怎么样？他夫人做的比外面好吃多了…
等等，这是内阁大朝会，户部尚书赶紧拉回自己的思绪，看了眼张明启和二皇子。
这两个人搞什么？二皇子是皇帝选的继承人，张明启选了谁？
四皇子？还是三皇子？
他现在也没站队，不知道站谁？主要站错了会死人的…自己死不要紧，家里人也跟着遭殃…
三皇子眯了眯眼睛，觉得许宁裴濯两口子是人才。
四皇子挺高兴。
许宁说的对，尹在水说的都对，对哈。
二皇子……
二皇子懒得想，反正许宁什么都敢想，她咋不说把东海圈起来，以后养鱼呢……
这么一想也还行……
往后过年都能吃到大虾了……
众人各怀心思。
只有明大人这边站的高度不一样，想的东西也不一样，和张明启想到了一起。
“说的容易，漠北草原那么大，游牧民族众多，咱们圈起来会招来他们更强烈的反抗，而且北地人蛮横，哪里会那么听话的为我们所用？”
许宁耐心听完，明大人并没有针对，说的问题很中肯，这是以后必然会遇到的问题……
于是许宁说：“既然归顺，那就都是我大周的子民了。”
她拿出一张地图，指着北边的一块地方说：“诸位看，据我所知，漠北也不全是草原，这儿还是可以种地的，等归大周后，我们可以派人去教北地人种地，纺织，让他们学习我们语言，文化，融入我们，北地人吃饱了穿暖了，谁还会想着造反啊？”
众人都在思考。
明大人又说：“若是如此，那自然避免不了通婚，那我大周的血统……”
许宁看他，轻轻的摆摆手：“大家都是平等的，都是东洲大陆的人，都是大周的子民，我不希望看到不平等对待的现象发生。”
至于血统…
切…
许宁偷偷翻白眼。
王侯将相宁有种乎？就算现在有，你自己私下偷偷知道就是了，你还搞这一套，那别怪以后别人按着头杀你。
明大人还想说什么，许宁忽然说：“北地人高大，勇猛，善战，以后我们或许可以组织一支北地人组成的军队去……攻打……南越？”
明大人闭嘴了。
----------------------------------------


第753章
许宁又指了指地图：“有人去过北地北边吗？”
没有人。
“西域西边呢？”
也没有人。
许宁说：“太狭隘了啊，各位大人们，以后我们可以出去看看，或许可以和那边做做买卖。尤其是东海上，说不定有什么大的岛屿……咱们先到先得，告老还乡后还能上岛玩玩，吃吃海鲜什么的，都不用买南越的了……”
听起来有点诱人了……
许宁笑着看众人：“我说完了。”
张明启站起来：“还有意见吗？”
没有了啊。尤其是户部的李大人，他就想搞钱，其他的根本不在乎。
话说东海的岛属于国有吧？圈起来卖钱不知道行不行。
兵部的大人也很动心，北地人组成的军队打南越人……
打南越…
虽然很动心，可他还是看了二皇子一眼，毕竟这个许宁是张明启找来的，和他们不是一伙的。
可她的提议却是为了大周…
而且打南越人…
这个条件太诱人了。
谁能拒绝打南越人一顿的诱惑呢？
当然了，许宁提出的，还只是初步的设想。
如何安置北地人，还是需要朝廷出一个章程的。
她就一个要求，必须平等，如今北地人，将来西南民族，西域民族，无论是什么人，只要加入大周，就都是大周的子民，享有和大周人一样的权力。
为此，她特意和裴濯提过，可以增加一条律法，凡是破坏民族团结，有歧视行为的，一经调查核实，情节严重者处以重罚。
裴濯疑惑道：“你为什么不提东边海岛的？”
许宁说：“东边海岛的一律打死。”
裴濯“…”
终于明白为什么张明启说，许宁和萧太后很像了……
确实很像……
许宁也没忘记夹带私货。
接下来几天裴濯都在忙着商讨如何安置北地人的事。
可是裴濯敏锐的发现，他在内阁的敌人更多了。
原来和他点头之交的，会忍不住恶意满满的看着他，有时候还会阴阳怪气几句。
“哎呦，这长得好就是好啊，可以为所欲为，是吧裴大人？”
裴濯“…”
“裴大人真是好福气的，我等羡慕不来呀，天选之人呀！”
裴濯“…”
他走路，都有人伸腿绊他，手段十分下作，简直令人发指。
“你们有完没完？我得罪你们了？”裴濯生气了。
刘宏伟从他身边路过，鼻孔朝天，冷哼一声。
其他人用羡慕嫉妒恨的眼神看他一眼，转身走开。
裴濯觉得，他好像被全世界孤立了。
这是赤裸裸的职场霸凌。
他忍不住找人喝酒诉苦，宋成轩一言难尽的看着他，看了半天，宋成轩说：“要不试试拿尹在水的亲笔签名书试试？”
“啊？”裴濯瞬间懂了。
他又得意起来。
第二天，他就拿着尹在水亲笔签名书进了内阁，书往桌上一甩，就去干自己的事了。
刘宏伟冷哼：“小人得志。”
他忍不住看了一眼桌上的书…
唉？
这不是…
等裴濯回来的时候，就发现他的同僚们忽然变的十分友善了。
“裴大人中午好啊。”
“裴大人晚上要回家吗？”
“是啊，回家就能见到尹在水吧？真羡慕裴大人啊…”
“裴大人成亲前知道夫人是尹在水吗？”
“裴大人成亲给了多少聘礼啊？”
裴濯“…”
北地战场大获全胜，这给南越这边的战场带来不小的鼓舞，加上这次皇帝御驾亲征，实地观战和在京城坐镇不一样，他并没有猜疑徐将军。
徐将军也是极优秀的将领，和南越打过无数次交道，一点下风没落。
你来我往战事一直拖着，谁也没占了便宜。
久而久之，就算是南越也感觉到了吃力。
南越比大周相对开放一些，这场毫无意义的战争已经让国内不少人不满了。
“父皇说，若是半月之内拿不下永州城，就让我们撤回去。”
萧策用手帕捂着鼻子，这里的环境不好，花粉让他及其难受。
大皇子皱眉：“若是拿不下去，那我们这一战还有什么意义？”
萧策给他拿出大周报。
大皇子看了看，抬眼问：“这小孩过家家能行？”
萧策却很严肃的告诉他能行。
“他们筹集了不少的钱粮，你没看到大周的百姓富商权贵都跟疯了一样吗？”萧策又咳嗽了两声。
“这篇文章写的太好了。”
甚至有的传到了南越。
部分南越人认为皇室和朝廷就是吃饱了撑的。
干什么要去打大周？
你皇室的人躲在后面，让普通百姓去送死给你们打江山？
到时候耗费了人力物力财力，又要增加赋税从百姓们身上薅吗？
已经有人不满。
朝臣们也有很多不支持打仗的。
大皇子说：“我们也写一篇鼓动他们捐款捐物不就行了。”
萧策觉得，自己的大哥打仗很在行，也只是打仗很在行。
他说：“大周这篇文章主要写什么？”
大皇子看他：“你别卖关子！“
萧策直接说：“无论是北地还是南边这场仗，都是外敌入侵，他们是在保卫家园。”
“而我们…”，萧策无奈：“我们在南越人眼里，也是去打别人的。”
大皇子怒道：“永州城以前是我们的。”
这就是历史遗留问题了。
南边边境本来就打来打去，今天归你，明天归我，像永州，以前还真是南越的。
南越就是打着要拿回永州城的由头来的。
可他们已经失了先机，这下不仅大周人反扑，就连南越也开始不满…
半个月，若是不能拿下永州，就只能退兵了。
----------------------------------------


第754章
天气渐渐炎热。
许宁很少出门，可今天彩月班排了新戏。
是青山写的，青山的水平够，彩月班名气也有，所以票早就卖完了，许宁得了个内部票。
可怜的裴大人依旧不能来陪她，虽然朝廷采纳了许宁的意见，可是怎么安排，派谁去，以后怎么办等等，都需要朝廷去解决。
宋昭那边，听闻了朝廷的解决办法，像打通了任督二脉，豁然开朗。
他们就在北地啊…
这么大的草原，这么大的地盘，那北地人能养殖，他们就不能吗？
而且朝廷也是这个意思，一开始就得武力将这些人镇压住，免得闹出乱子来。
西北军显然也有厉害军师，很快就想到了一个主意。
这里有不少北地人和大周人结合生下的二胡子，这些人懂北地的语言，比生不楞的大周人去效果好。
而且这些人以前被北地人排斥，被大周人瞧不起，他们比任何人更拥护朝廷的政策，想融入主流社会。
“什么？大周朝廷不会杀了我们？”瓦尔吉是北地部落首领，也是他带着北地人和大周打了这么久，如今他受了伤，成了阶下囚，态度却依旧高傲。
他身材高大，强壮，相貌粗犷英俊，一双眼睛像猛兽。
“他们有什么阴谋？”瓦尔吉皱眉问。
二胡子体格像北地人，样子却像大周人，他笑着说了大周给的条件。
瓦尔吉大怒：“让我们加入大周？”
二胡子说：“加入大周有什么不好？大周人会教我们纺织，种植，还会让我们的孩子读书认字…”
可瓦尔吉只是冷笑：“大周人阴险狡猾，他们是想我们去给他们当奴隶。”
二胡子拿出了朝廷给的收编北地人的书文，还有新增的律法…
“部落里有没有懂大周文字的？”
一个少年走出来。
这是瓦尔吉的弟弟，多凌。
少年还未长开，穿着破烂的衣裳，眉目清秀，皮肤白皙，和北地人不太一样。
二胡子听说，瓦尔吉是有个弟弟，不过是他老爹和一个大周女人生的，这种的“混血”，无论是在大周还是北地都不受欢迎，自小就是被欺负的对象。
二胡子最能明白其中心酸。
“你来念。”瓦尔吉踢了多凌一脚，多凌本就瘦弱，被这么一脚踢到，瞬间倒在地上，不过他不在意，起来拍拍土，开始念公文。
和二胡子说的大差不差。
瓦尔吉斜眼看着二胡子。
“大周人没有说怎么安置我吗？”
二胡子看他，心想一个战败的俘虏，居然还这么嚣张？
瓦尔吉下令屠杀了寒古城那么多人，大周肯定不会放过他，有句古话怎么说来着…秋后算账，秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了…
秋天的第一杯…
二胡子的表情多凌看到了，他假装没看见，只低着头看自己的鞋子。
二胡子笑着说：“朝廷会封您为漠北王。”
瓦尔吉高兴了。
他以为的漠北王是留在草原继续管理部族，要吃有吃，要喝有喝，可多凌看到了二胡子眼底的嘲讽…
多凌又继续低头看鞋子了。
他忍不住想，大周会真的接纳瓦尔吉吗？
“当然不会。”
裴濯冷笑：“这个瓦尔吉就是挑起战事的人，封他做漠北王只是暂时的，等他来了京城…”
杀了不可能…
那样会引起北地人的反感。
自然是将他留在京城，关上个几年，北地群龙无首，到时候大周会派自己的人教化，安抚，再选一个亲大周的首领，等到北地人安定下来，也认可了新首领，瓦尔吉就没用了。
这家伙回去后天都变了，新首领也容不下他。
许宁点点头，无比佩服大周官员们。
果然比她想的周到，手段还高明。
“彩月班的戏怎么样？”裴濯随口问。
许宁说：“还不错。”
确实还不错…
其实孟青云打算排新屋来着，可找不到田螺壳，做出来的几个不好看，演出来又干巴巴的有点可笑，就暂时搁置了。
接下来各忙各的，许宁忙大周报，北地的，南越的消息都发，慕辰消失了几天，这天他又回来了，心情看起来还不错。
“你这些天去哪里了？”许宁好奇的问。
慕辰说：“你身边有狗。”
“狗？”许宁诧异的看他。
慕辰点头，指了指四周：“都有，不过都被我收拾了。”
许宁想起了萧幻羽背后的那些人…
是他们吗？
“有活口吗？”
“没有。”慕辰撇撇嘴：“这些人很狡猾，我也是废了点力气才赶走的。”
许宁还没说什么，慕辰就低声说了什么。
“温…你把他怎么样了？”
温大人是萧幻羽假扮的…
这些天许宁一直没看见过他。
慕辰摇头：“这小子滑的像泥鳅，跑的很快。”
许宁笑着看慕辰：“你没骗我吧？”
“我骗你做什么？”慕辰说他累了，要去睡一觉，就不管许宁离开了。
许宁一直在想这个事。
她觉得萧幻羽扮成温大人也挺好的，这样许宁就知道他在哪里了。
可慕辰这么一搞，萧幻羽又跑了，再找他就不容易了。
而且许宁总觉得萧幻羽离开京城这件事不简单，于是她去找青山。
“花小楼呢？”
“他说有事出去，结果一晚上没回来。”蝶生不客气的说：“他都不是一次两次了。”
他总觉得花小楼很可疑…
又说不出哪里可疑。
许宁眯了眯眼：“他回来告诉我一声。”
“…行。”
在蝶生恋恋不舍的眼神中，许宁离开了彩月班，许宁想，青山大概不会回来了。
他和萧幻羽一起跑了。
毕竟是南越王爷家的儿子，青山怕和南越的战争，影响他的安危吧。
然而，许宁还是想错了，因为接下来发生了一件让人始料未及的事。
----------------------------------------


第755章
事发突然。
所有人都没有想到。
皇帝死了。
尽管知道皇帝此去会有危险，可是在北地战场胜利，加上南边战场策略正确的情况下，皇帝几乎没耗费什么心力，只要坚持一段时间明明就可以回来了……
为什么会忽然死了？
这事满朝堂的人都不知道，只有张明启知道他，同时他也告诉了裴濯。
裴濯当时人都是恍惚的。
“怎么死的？”
张明启闭了闭眼睛，才吐出两个字：“自尽。”
这个答案十分意外。
皇帝可以战死，病死，或者被人杀死，他怎么可能自尽？
裴濯的表情太太过惊讶。
张明启继续说：“徐将军说，当天晚上，他们一起吃了饭，皇上的心情看起来还不错，甚至多喝了几杯酒，可是第二天就被发现在屋子里上吊了。”
真是荒唐，可笑的死法，让张明启都忍不住皱眉。
皇帝绝对不会自尽，或许有人蛊惑了他，或许有人杀了他，伪装成自尽…
就算这样，能在皇帝暗卫毫无察觉的情况下杀了他，实在是也叫人心惊。
“你怎么看？”张明启问。
裴濯说：“老师，您还记得当年死去的曹御史吗？”
张明启抬眼看他。
裴濯继续说：“还有林章，以及真假太子，每件都很古怪，而这些事发生后，朝廷每次都说要查，可是后来就都不了了之了。”
裴濯一开口，张明启就明白了他的意思。
他在地上来回走了几圈。
“你的意思，有人杀了皇帝。”
裴濯点头。
他怀疑南越人，怀疑萧幻羽，更怀疑萧幻羽背后的那些疯子。
张明启当然也明白…
“这个先放一放，当紧的是该如何处理这件事？”
徐将军也是吓坏了，这可比几十万大军兵临城下还让他恐慌。
皇帝的死，他难辞其咎。
可他觉得自己死不足惜，如今最重要的是，怎么处理眼下的事。
怎么处理？
裴濯不慌不忙：“我相信，老师在鼓动皇上御驾亲征之前就想好了对策。”
张明启脸上的紧张消失了，他看着裴濯：“总算是有点用处。去把四皇子找来。”
裴濯刚要退出去张明启忽然叫住了他。
“裴濯，你真的不想当皇帝吗？”
这是他最后一次问，如果裴濯说想，张明启不介意让他试试，让大周回归正统。”
可裴濯坚定的摇摇头：“多谢老师，我真的一点不想当皇帝。”
裴濯说的是实话。
他了解，皇帝每天天不亮就起了，要处理各种各样的政务，批奏章，处理后宫女人的纷争，算计哪一个皇子可以当太子，和朝臣博弈…
简直就是在给整个天下免费打白工…
见过皇帝如今的下场后，裴濯就更不想做那个位置了。
他拒绝了。
张明启看了他一会儿，点点头示意他出去。
裴濯慢慢的退了出去。
他知道，张明启要开始争权了
是皇权的争夺，更是家族利益的争夺，是朝中各个势力的争夺，甚至是你背后所在势力的争夺。
张明启这边的行动二皇子很快就知道了。
他想不通，张明启现在是什么意思？
还是一位谋士给了二皇子答案。
“陛下可能出事了。”
皇子站了起来，在地上走了几圈。
皇帝死了…
他的父皇死了…
二皇子到现在还觉得不太真实。
“再派人查查，另外交咱们的人过来。
如果皇帝真死了，张明启最多能瞒着几天。
这也是二皇子的机会，他必须抓紧时间。
一时间，整个京城，表面看起来很平静，实则底下已经暗流涌动了…
----------------------------------------


第756章
许宁认为皇帝的死，八成就是萧幻羽做的。
萧幻羽知道事情的严重性，所以连青山也带走了。
裴濯这几天很忙，许宁大概能猜出来，大周的天也就是在这几天要变。
可是……
许宁总有种不太好的预感。
南越人杀了皇帝做什么？
泄愤？
不可能。
而且皇帝就算是死了，打仗的也还是徐将军，对大周没有什么影响，南越照样不能打胜仗。
既然如此，那他们这么做的意义和目的是什么？
仅仅是让大周内乱？可内乱也未必会影响南边的战局。
许宁是怎么也想不通。
然而朝堂上，内阁的人也都没有了前几日的轻松氛围，连吵架都没了。
尤其是刘宏伟，他总是冷冷的看着裴濯，裴濯不甘示弱的回看他，可也仅此而已了，双方都在等……等着一场更大规模的巨变。
万事俱备，双方只等着开战，然而就在这个时候，南越放了个大招。
消息传回来的时候，事情已经过去了两天，裴濯很难得在张明启的脸上看到了凝重。
“老师？”
裴濯直觉出了什么大事。
张明启舒了口气，咬牙骂道：“南越狗贼，真他娘的诡计多端。”
裴濯疑惑的看着他，拿过了桌上的密函。
看过之后，裴濯都想爆粗口了。
同一时间，二皇子也看到了密函的内容，他坐在椅子上沉默了许久许久。
南越人啊南越人……
这下，事情棘手了。
许宁那股不安的预感到底是成真了。
真正的皇帝死了，但是为了不引起骚乱，所以徐将军只能暂时秘而不发，写信给大周朝廷，希望这些人拿主意。
可这些人，都在忙着争夺权力，一时间被冲昏了头脑，谁也没想过，皇帝的死亡背后会有什么样的阴谋？
所以，才造就了今天的结果。
两天前，南越人带着“皇帝”到了两军阵前，逼迫守城军队开门。
徐将军当然知道南越送出来的皇帝是假的。
真的皇帝死了，尸体徐将军都亲眼见过。
可当他说出那是假的的时候，南越人便对他们说：“尔等大周人，原来都是不忠不义的乱臣贼子，对天子如此不恭敬，好，既然你们说皇帝是假的，那你们就让真的皇帝出来，谎言自然不攻而破。”
一开始，大周的军队百姓都不信南越人的话，可徐将军看起来就十分可疑、
他说皇帝病了不能出来见人。
永州城的人坐不住了，他们不久前见过皇帝，哪里是生病的样子，可这都好多日了，皇上都没出来，难道……
南越人手里那个真的是皇帝？
徐将军陷入了两难，他身上背着巨大的压力，
现在他有两个选择，第一，认下南越那个皇帝，那就等于自掘坟墓，让南越人拿捏。
第二，公布皇帝的死讯。
可怎么公布？
皇帝是自尽的。
东洲大陆的历史上，只有末代帝王走投无路才会自尽，皇帝好好的怎么自尽？
若说是被人害死了……
皇帝御驾亲征，然后在自己的地盘上被人杀了……
请问，这离谱不？谁会相信？
万一南越人转口说他杀了皇帝要造反…
所以，不管皇帝的死因是什么，徐将军都难辞其咎。
徐将军可是统帅……
他失去了民心军心，会是什么后果……
“真阳谋无解。”
许宁舒了口气摇摇头：“不管怎么解决，吃亏的都是大周。”
南越人这一步走的实在高明。
“张明启怎么说？“许宁看裴濯。
裴濯摇头，张明启什么都没说。
隔天，裴濯又被叫走了。
张明启对他说：“我想派人杀了假皇帝嫁祸南越，你觉得如何？”
如果这个假皇帝只是个长的相似的人，那杀了嫁祸南越，完全可以。
可问题的那个假皇帝是萧幻羽。
裴濯沉默了一瞬，反正张明启都知道了，说了也无妨，他就把萧幻羽就是假扮太子那人说了。
张明启听后点点头：“原来如此。”
他问裴濯：“你认识这个人？”
不然裴濯为什么维护他？这多久了，没有揭穿这个人。
裴濯为难。
萧幻羽是许宁的亲戚，不杀他，会有很多麻烦，杀了，更是后患无穷。
而且，最关键的原因是他们根本杀不了萧幻羽。
这是南越皇室，最厉害的一张牌。
张明启没有继续追问，他眯着眼睛不知道在想什么。
过了一会儿，张明启忽然笑了：“既如此，那就只有一个办法了。”
而二皇子这边，也陷入了僵局。
“大人，您得给我出个主意，眼下，我们该如何？”
二皇子看向明大人。
他现在也不确定皇帝是不是真的死了。
这让二皇子十分焦躁。
好像等了许久终于要成熟的果子被别人摘走了。
二皇子也想派人杀了皇帝。
管他真的假的…
明大人捋了捋胡须，沉默了半晌才说：“我想过了，就只有一个办法了。”
“什么办法？”许宁也好奇了。
这是大周顶级掌权者们都交锋，必须认真记下，说不定往后可以写本书爆火。
裴濯在她耳边小声说了什么。
许宁抬头：“就这样？”
裴濯点头。
“只能这样。”
阴谋无解…
南越这个题出的，无论大周怎么做，都有弊端，那干脆不管南越，他们该怎么做就怎么做。
等新君上位，“老皇帝”就是太上皇，太上皇自然敲不开大周的国门。
京城下了一场雨，淅淅沥沥的小雨浇灌着绿油油的大地。
许宁当年买的地去年收成就不错。今年长势也喜人。
许宁又去看了叶子玉和周二郎买的地，今年没种瓜果，也是普通的农作物，这些地叶子玉说他不要了，周二郎救他一命，就给他成亲做贺礼了。
然而周二郎成亲后一直没来京城，许宁也不知道他们那边怎么样了。
不过周小妹的夫君来了，也就是曾经和许宁一起摆摊的小梁。
小梁很开朗，见人还是笑着打招呼，没有什么拘谨。
于是许宁问了问他村里的事。
时过境迁，等小梁说起村里人的事的时候，许宁就像是在听别人的故事。
那些曾经很在意的人，都变成了记忆中一个个清晰的或者不清晰的剪影。
----------------------------------------


第757章
小梁说，村子里还是老样子，许宁他们屋后那块空地赵家夫妻给种了，不过因为地本身就不好，收成也一般。
许宁忍不住问：“一般是多少？”
“十袋土土豆吧……”小梁说完就发现许宁脸色有一瞬间的不自然。
许宁“…”
她果然是不太擅长种田……
小梁还说起了其它的事，比如裴家，分家后就老死不相往来，如今在村里存在感很弱，小梁没怎么关注他们，到是听说裴凌来了京城。
裴凌确实来京城投靠裴濯，裴濯就交给底下人了，应该也能有个饿不死的差事。
村里人都说裴濯大度，若是当年的事轮到他们头上，发达了，一定弄死裴家人。
怎么说呢。
如果是当年，裴濯一定会像弄死李老二一样弄死裴家人。
可时过境迁，人站的高了，看的远了，就不会在意脚下的蚂蚁是什么样子了。
以前看历史，许宁不明白，为什么受了胯下之辱的韩信，没有弄死那个欺负他的屠夫。
现在想来，她倒是也理解一点了。
站在京城权力的巅峰中，谁还会在意清水村那点鸡毛蒜皮的事？
而且，在裴濯看来，或许让裴家人一辈子生活在贫苦的小山村，本身就是一种折磨吧。
小梁又说了两个事。
第一，周二郎的婚礼没办成。
“为什么？”许宁很惊讶，她听叶子玉说，周二郎和新娘子一见钟情，两个人打的火热。
小梁叹了口气：“那女人有个表哥，他们两个是一对，可因为表哥家穷，她家里不同意，后来那姑娘怀孕了，他们为了找个下家，就盯上了二哥，就是想着成亲了，二哥带着那女人离开，也就断了她和表哥的事，而且也给肚子里的孩子找了个好爹，还听不到村里的风言风语。”
小梁简直气死了，当天那女人跪着求二哥给她和她表哥一条活路，周二哥也是一肚子的火，直接就说亲事不成了，酒席就当他请大家吃了。
当天，他就和叶子玉刘松走了。”
周婶也生气，这是她催周二郎成亲才有的结果，老大老二婚事都不顺，周婶一下子老了几岁，还病了一场，之后再也没提过这件事。
小梁说：“娘说了，二哥常年在外跑，以后或许能在外面娶一个，她反正不操心了。”
许宁听的目瞪口呆。
周二郎还真是命运多舛的。
小梁说起了第二件事。
“白灵的儿子丢了。”
咋一听白灵的名字，许宁差一点想不起这是谁了。
果然，人在顺风顺水的时候，就会变的格外大度。
白灵的儿子，许宁知道的，不是石江的，而是死去的那个叫阿涛的恶徒的，来那个孩子也有好几岁了。
怎么就丢了呢？
小梁摇头：“白灵咬死了是钱家人将孩子给卖了，可钱家人都说没有，现在白灵闹着回娘家，钱家人认为正好，他们早就不想要白灵了，而白家自然也不想要一个这样的女儿，就没让进门，后来白灵出去找孩子就再也没回来。”
许宁回不去村子，这些事也就是听听了。
小梁这次来京城采购，许宁快速让人帮他买好了东西送他出城。
赵如意雇了一辆马车，上面都是他买给爹娘的东西。
送走了小梁，许宁问他：“你也好久没回村子了吧？”
赵如意点点头，他说：“我们想接爹娘来的，可爹娘习惯了，不想离开村子。至于我……”
赵如意不喜欢清水村，若不是他爹娘在，他永远都不想回去。
故乡对于每个人的定义都是不同的，有的人怀念，有的人永远都不想回去。
＂安小姐有消息了吗？＂许宁问。
北地的战争都胜利了，按理说安小姐若是建功立业了也该有消息了。
许宁是有点担心的，战场上刀剑无眼，安小姐一个京城贵族小姐，说白了花拳绣腿，想要在一众男人中脱颖而出，难于登天。
她更担心安小姐出事了……
可这些话，她不能和赵如意说，只能拜托宋成轩帮忙打听下。
而宋成轩也很快打探出了消息。
----------------------------------------


第758章
“找到人了。”宋成轩气喘吁吁，他是跑着来的，头发都被汗水打湿了，脸颊红粉粉的，看着特别水嫩。
许宁给他倒了杯水，声音都夹了几分：“不着急，慢慢说哈。”
宋成轩于是说：“安小姐她受伤了。”
这比许宁料想的结果好多了。
毕竟，花木兰也就那么一个，安小姐有这份勇气已经够好了。
可一个姑娘，孤身一人想去战场上拼杀，还是这么短的时间，想也知道不太可能。”
宋成轩却说：“不，安小姐很勇猛，她杀了一个北地首领。”
“啊？”许宁非常震惊：“怎么办到的？”
宋成轩说了经过。
安小姐也知道她若是去西北军根本没有机会立功，怕是才上战场就被打死了，就算没死，当个小兵也就是个炮灰，没几年根本就出不了头……
于是她想了个办法。
另辟蹊径。
她假装被北地人抓了。
因为长的颇有姿色，她被一个首领看上了，安小姐假意顺从，杀了那个首领。
北地人没什么纪律，都喝了不少酒，安小姐换了北地人衣服出来，在他们营地还放了一把火，将他们粮草烧了，又趁乱杀了两个人，才被发现，逃跑途中，安小姐肩膀中了一箭…
“前段时间她一直昏迷，军中也不知道她是谁，这才醒过来。”
宋成轩有点激动：“安小姐真厉害。”
许宁松了口气。
人没事就好。
不过安小姐也确实很厉害。
于是许宁赶紧将这个消息告诉了赵如意，赵如意看起来很紧张，拳头都握紧了。
“她…她没事就好…没事就好…”
许宁问：“如意，她现在受伤了暂时回不来，你要不要去看她？”
赵如意一愣，张了张嘴道：“我愿意去的。”
许宁笑了：“好。”
正好宋家要派人去，可以带着赵如意，当然了安家也听到了消息，安家怎么想，许宁不知道，不过裴濯回来，她就和裴濯提了。
“朝廷会怎么封赏安小姐？”
裴濯想了想说：“大概不会封她，而是会把这功劳给她父兄。”
许宁皱眉：“凭什么？这是安小姐自己挣来的。”
裴濯也很无奈：“大周从来没有女官。”
许宁皱眉：“从来没有，不代表不能有。”
裴濯觉得有道理。
“如果四皇子能当皇帝，或许可以说服他。”
四皇子很好说服。
可如果是二皇子就未必了。
二皇子看不上女人。
就算是许宁，二皇子都是不屑一顾的。
许宁懂了，于是她约了张九小姐喝茶。
张九小姐有点疲惫，看起来最近睡的不是很好。
“九小姐在忙什么？”许宁不经意的一问。
张九小姐说：“我啊…忙婚事。”
许宁一口茶差点没有咽下去。
“啊？”
“我和四殿下三日后成亲。”张九平静的扔着雷。
许宁点点头。
皇帝死了，目前还没爆出来，若是爆出来，他们就得守孝。
而且，现在争皇帝呢，尽早成亲，如果四皇子登基，那张九就是皇后。
可如果现在不定，将来张九小姐未必有资格子皇后，尽管皇帝赐婚，可张九赌不起。
许宁微微眯眼。
“二皇子的婚事也定了？”
张九点头：“对，也是三天后。”
她笑了下：“这天下滑稽事太多了。”
顿了顿她问：“夫人找我有事吗？”
许宁说了安小姐的事。
张九说：“我和安小姐有一点交情，她的确是女中豪杰。”
她又看许宁：“你也是。”
许宁不知道自己算不算。
张九小姐又说：“其实我最崇拜的人是南越的萧太后，我读过她的传记，她是个很了不起的人，南越现在还有女官呢，可我们大周，女子连自己的户头都不能有，好像我们生来就是为了给男人生孩子的。”
许宁惊讶的看张九小姐。
张九小姐笑了笑：“这么看我做什么？你难道不是这样想？”
许宁：“我是这样想，所以…”
张九小姐就像是国外拉选票的政客。
“如果我做了皇后，我一定会说服四殿下。”
许宁“…”
倒也不必如此直接…
张九就是要确定裴濯是不是支持四皇子…
离开张家，许宁又去看了看赵如意，他已经收拾好行囊，明天一早就走，今天就和许宁告别。
“保重啊如意。”许宁笑着说：“你一定要好好的。”
“你也是。”赵如意红着眼说。
许宁回到家，看着院里树上青色的苹果，若有所思。
等到裴濯回来，许宁就转达了张九的意思。
“她很有野心。”裴濯评价。
许宁却说：“有野心不是什么坏事。”
她喜欢有野心的女人。
比如张九，比如安小姐…
她们都很了不起。
“他们三日后成亲，所以…”许宁问：“你们都是三日后行动吗？”
裴濯摇头：“当然不是。”
许宁“…”
这是张明启说的，三日只是麻痹二皇子他们，他明天就要行动，打二皇子以及所有人一个措手不及。
“那张九小姐的亲事…”
“九小姐是张明启的女儿…”
别说还有皇帝赐婚，就是没有，张明启想让谁当皇后谁就是皇后。
可许宁却觉得裴濯和张明启有点飘了。
二皇子那也不是简单的人物。
翌日，许宁起来的时候，裴濯已经走了。
慕辰来了。
他似乎睡的不好，啃着油条吃的贼香，还和王妈点了一堆菜。
王妈一开始怕他，后来发现慕辰就是个大小孩的性子，出于母性，她就开始投喂慕辰。
“你今天干什么来了？”许宁问。
慕辰说：“保护你啊，裴濯说让我今天寸步不离的保护你！”
慕辰打了个哈欠说：“我看你也没事，那就写新书吧，我监督你。”
许宁“…”
谢谢，并不想。
两个人说着话，外面就传来脚步声，小溪出去看了一眼，匆忙跑回来说：“不好了，咱们府被官兵围了。”
慕辰又打了个哈欠，似乎对此毫不在意。
许宁也没有在意。
昨晚裴濯说今天行动，看来是真的…
其实裴濯说晚了…
二皇子他们还在准备三日后如何布局以确保万无一失的时候，张明启昨晚忽然就行动了。
----------------------------------------


第759章
张明启的出手打了个所有人一个措手不及。
四皇子还在被窝里，他最近素的很，昨晚没忍住去找自己最喜欢的小妾，还没开始有所作为，就被人从被窝里提走了。
同样的，皇宫，二皇子府，以及明大人府等等，都被围了，昨晚城门大开，本来该在北地的宋昭忽然回来，就连南边徐家也派了人来。
二皇子一觉醒来，天都塌了。
他匆忙起身就要去找张明启理论，可是官兵围府他出不去，至于他的暗卫…
慕辰打了个哈欠，揉了揉头。
“没睡好？”许宁问。
慕辰说：“没有，累…”
“为什么没睡好？”
“义父不让说。”
二皇子的暗卫真难杀，一个又一个，慕辰带人处理了半宿。
简直累死他了。
许宁若有所思。
“你们是不是有什么行动？”
慕辰看许宁：“你书写完了吗？”
许宁“…”
“我竟然不知道你这个人是聪明还是不聪明了。”
慕辰自豪说：“我当然聪明了，义父说的。”
看他实在困了，许宁说：“你要不去睡一会儿吧。”
慕辰摇头：“不行，义父说要保护你。”
许宁不觉得这个时候，她有什么重要的，为什么需要保护，不过慕辰在，总归是安心的。
她抬头看了一眼皇城的方向，这个时候裴濯他们在做什么？
裴濯什么也没做，他正在和张明启下棋。
张明启放下一子。
裴濯一开始不太明白今天这种时候，怎么还能在这安心的下棋。
可张明启说，下棋就是要坐在这下，东奔西走的是棋子。
裴濯瞬间懂了。
天还是很蓝，云还是很白，阳光依旧明媚。
好像和昨日没什么不同。
可到底是不同了。
“大人，支持二皇子的朝臣们十分不满，说我们是乱臣贼子…”有人过来禀报。
张明启说：“不满就忍着，等四皇子登基了，他们才是乱臣贼子。”
那人走了。
张明启对裴濯说：“话语权掌握在胜利者手中。”
他似乎心情不错。
裴濯心惊胆颤。
他终于明白为什么这么多年皇帝玩不过张明启了。
就连二皇子也是，他准备了这么多年忍辱负重，结果临到头，又被张明启坑了，张明启完全就是那种打架时候，别人要数123，可他在预备时候就直接出手干对手的人。
简单的说就是不讲武德。
毫无底线…
一个没用的废物，什么都没做的咸鱼，居然绕过自己当了皇帝…
裴濯都能想象到二皇子的崩溃。
好像对他确实不公平。
张明启乐了：“公平？”
他抬头看裴濯：“如果前太子没死，现在当皇帝的就是你，他所拥有的一切都是你的，你觉得这样对你公平吗？”
裴濯摇头：“这么想来，对我也不公平。”
张明启笑了。
裴濯感慨：“老师说得对，这个世界上没有公不公平，只有…胜者为王。”
所以裴濯落下一子，赢了张明启。
张明启盯着输掉的棋盘看了一会儿，忽然一脚踹翻了棋盘，在裴濯震惊的目光中看着他说：“坐在这下棋不是本事，赢了也不是本事，能踹翻棋盘，这才叫胜者为王。”
裴濯“…”
果然不讲武德…
张明启大笑：“时间差不多了，上朝去。”
----------------------------------------


第760章
自皇帝走后，就再没有上过朝。
众人议事都在内阁。
今天，张明启通知所有人上朝。
不少人都知道京城出事了，就连军队都来了，他们还以为张明启终于按捺不住要造反了。
一朝天子一朝臣。
如果张明启造反…
那就造呗…
他们这些小官员，有的人在京城干一辈子活都没见过皇帝。
宦海沉浮。
意气风发的少年郎，最终都被现实磨平了棱角。
他们只能随大流。
不是想随大流，而是大多数人活着只能随大流。
官场黑暗吗？黑暗啊，有的人就是为官不仁，禽兽不如。
那又能怎么办呢？
话语权还是那几个人。
皇帝是谁，和他们没关系，他们只要安心做个摸鱼小官就是了。
四大家族的人呢，本来就是张明启一派的，张明启什么实力，多少心里有数，如今皇帝不在，京城看似二皇子监国…可皇帝没有立太子，还不是张明启说了算？
他们安心等着就是。
最战战兢兢的就是二皇子党的人。
他们也有一部分是皇帝的人，他们讨厌张明启，觉得他是奸臣，所以早早站队，想着孤注一掷，得个从龙之功，一飞冲天，然后像张明启一样青云直上…
可如今…
有一部分人已经意识到，大势已去。
他们并没有张明启那样的实力，也没有他那样的魄力。
二皇子都被控制了，他们一些文官又能做什么？
有些人换好了官服，和家人道别。
这个时候心里或许还会后悔。
就不该这样…
安稳度日不好吗？为什么非要趟这趟浑水…
如今好处没得到，说不定还会丢了命，连累了家里人。
二皇子更是愤怒。
他盯着眼前的御林军，冷笑：“怎么？张明启让你们来的？”
御林军统领叫刘品江，此人以前一直是皇帝的人，谁也没有想到他会忽然反水。
二皇子曾经试图收买他都失败了。
至于其他人…
二皇子扫了一眼，有些熟悉的面孔已经消失了。
他的暗卫也所剩无几。
看起来真的成了孤家寡人。
刘品江道：“张大人说有要事商议。”
他看二皇子：“殿下尽快。”
二皇子冷笑，回屋子换了身衣服，他长的很英俊，锦衣华服一穿，更显的整个人气质不俗，可是眉眼间的阴鸷却是怎么都掩藏不了。
如今，不管二皇子愿意还是不愿意，他都得去。
同样懵逼的还有三皇子，王宁之找过他，问过他的意见，三皇子完全无心皇位，他就想做一个闲散王爷，一辈子平淡安稳的过了就是了。
无论是二皇子还是四皇子当皇帝，对他没有半点影响。
淑妃也不想让他当皇帝。
淑妃在宫里待的时间长，她知道这宫里，这朝堂上是怎样吃人不吐骨头的。
她就希望自己儿子平平稳稳过一辈子就够了。
甚至于二皇子四皇子，淑妃都不让他接触，她觉得皇后疯了，太后也不对劲，干脆称病不出宫，任由外面人折腾去。
折腾出什么结果来，对她也没有影响。
王大人也不是多么贪恋权力的人，他在朝堂几十年了，张明启是什么人他还不清楚吗？
皇帝尚且对抗不了，何况是他，他之所以能爬上这个位置，就是张明启为了让皇帝放心，让皇帝以为他很厉害，让皇帝放松警惕。
王大人都知道。
可他无能为力，也没办法提醒皇上。
如今……
罢了……
罢了……
王大人穿戴好官服上了马车。
此时此刻，最紧张的大概只有四皇子了。
这身龙袍穿在他身上就像是长了刺，刺的他浑身难受。
“我……我要不还是脱了吧。”四皇子看向身边盛装打扮的张九。
张九看他，脸上挂着笑，可语气却是不容置疑。
“殿下，您在说什么胡话呢。”
她透过镜子和四皇子的对视：“椅子已经为您准备好，就等着殿下坐上去，怎么？殿下想临阵脱逃了吗？”
四皇子是想跑。
到了这个地步，他才发现，自己其实真的很不敢坐那个位置，或许……或许做个闲散王爷也挺好的。
张九却说：“殿下又天真了，到了这个时候，若是您不坐那个位置，那么等待殿下的就只有死路一条。”
四皇子睁大了眼睛。
似乎想到了什么。
张九又说：“别怕，以后后宫有我，前朝有我爹和裴大人，殿下什么心都不用操，只需要做一个纵情享乐的帝王就是了，到时候，全天下的女人，珍宝，都是你的……”
四皇子吞了吞口水，一把抓住了张九的手：“我……我相信你。”
张九对着镜子里的四皇子笑了。
朝堂上。
张明启穿着官服，站的笔直。
他身后的人全都安静的站着。
明大人大步走进来，他身后只零星的跟着几个人。
明大人冷哼：“张明启，你是什么意思？”
张明启没说话，裴濯站出来说：“明大人，还是等人来齐了再说吧。”
“我问张明启呢，你算个什么东西？趋炎附势的卑鄙小人，也配和老夫说话？”
明大人显然气的不轻。
裴濯还没说话，张明启先冷笑一声。
“裴濯是科举考中的进士，是陛下钦点的探花郎，比你以及你身后这些废物强多了。”
明大人包括刘宏伟他们都是国子监的人，是被推荐出来当官的，和科举考上来的完全不是一个意思。
明大人被气的够呛，他怒道：“张明启，你是想造反吗？”
张明启啧啧啧了好几声、
“造反？明大人说你几句，你就说我要造反，怎么？你是皇上吗？”
这么大一顶帽子扣着，明大人更生气了：“你少血口喷人。”
裴濯清楚的看到张明启翻了个白眼。
他对着明大人说了一句意味深长的话
“今天可不是个打嘴仗的日子。”
不知道为什么，本想说什么的明大人忽然一句话都说不出口了。
他环顾四周，都是张明启的人，就算不是张明启的人，也都是些畏畏缩缩的怂货。
明大人忽然觉得累。
他说不出话，无话可说。
他和二皇子准备了那么久，计划的那么周密，却输在了优柔寡断上，若是他们昨晚就利索的动手，不要等什么三天后……
现在想来，所谓的三天后也不过是张明启的诡计罢了。
----------------------------------------


第761章
慕辰回去睡觉了，睡醒了，他又坐在了许宁身边，说是要监督许宁写文。
许宁一整个无语。
她现在真的没心情。
“那你给我讲个故事。”
许宁问：＂想听什么故事？＂
慕辰也不知道。
于是许宁给他讲了个小红帽的故事。
慕辰指了指自己：“你是把我当白痴了吗？”
许宁笑了起来。
“那鬼故事怎么样？”
“不要。”
慕辰最烦这类故事了，若是人死了真的能变成鬼，那他杀的人都有一座山高了，难道这些人还能回来找他报仇不成。
这也不成，那也不成，于是许宁给他讲了个美人鱼的故事。
慕辰很喜欢。
他觉得许宁就该写点甜甜的恋爱故事，最近写的那都是什么？
许宁“……”
这还挑选上了。
许宁有点好奇：“你最喜欢哪个故事？”
慕辰想了想说：“没有特别喜欢的，你的每个故事都有种说不出的憋屈感。”
许宁“…”
“如果非要选一个…那我选赘婿，我义父也最喜欢赘婿。”
许宁“…”
宫里，张明启拿出了密报。
“南越推出来的皇上是假的，真正的陛下已经被南越人害死了。”
张明启一脸悲痛。
“陛下啊……”他忽然哭了起来。
众人还没从皇帝已经死去的消息中回过神来，就看到张明启哭的如此伤心，情真意切，就好像真的很难过很难过。
众人有点看不懂了，一时间谁也没去想，南越人为什么杀了皇上，还弄出来一个假的……
当然也有聪明人觉得不对，比如严咏寒，他站在远处看着张明启。
蔺怀民小声的问他：“严大人，张明启这是闹哪一出？”
严永寒摇头，表示他不知道。
蔺怀民说：“也是，这些大人物干什么，咱们哪里知道。”
“明大人，这……这……”
明大人身边的人求证，明大人只能点头。
内部矛盾是一回事，南越人也不得不防。
朝堂上顿时一片哭声，裴濯跟着抹了一把眼泪，走过去扶起了张明启。
“大人，如今陛下遭遇不测，大周还需要您，您一定要保重身子。”裴濯的声音所有人都听到了。
张明启却摇摇头：“我跟着陛下几十载，陛下于我有知遇之恩……”
他再次哭了起来：“陛下啊……陛下……老臣恨不得随您去了啊……”
众人“……”
张明启身边的其他大人也劝。
“张大人您是百官之首，如今陛下遭遇不测，您还是得拿个主意出来啊。”
“是啊大人，太子未立，如今陛下……哎……国不可一日无君……”
二皇子就是这个时候来的。
请他的人请的时机就非常巧妙了。
四皇子也换了寻常的衣服，跟在二皇子身后不知道在想什么，听到朝堂上说国不可一日无君的时候，四皇子抬起了头……
张明启在众人的劝说下，终于打起了精神，他怒道：“南越狗贼，害我大周太子不算，如今还害了皇上，此仇不共戴天。”
他没说立太子，只是很快将所有人的愤怒值拉满，这其中除了站队他和站队二皇子的，一些中立派也都血气上涌，恨不得立刻出兵打死南越。
张明启看气氛到位了，他就说：“如今北地战争结束，宋将军正好从北地回来，不如就派他协助南边的徐将军去，这一次咱们一定要给南越一个教训。”
“张大人说的对。”
“就是，让宋将军去打死南越人。”
“南越人都该死。”
众人义愤填膺，明大人冷眼看着，忽然就觉得很无力。张明启这一出，将所有人下意识的拉到了他那一边。
真是狗贼……
自己怕是再过几十年也没有狗贼这样的心机。
张明启压了压手：“好，这事兵部负责让宋将军和南边徐将军部下协商。”
张明启看向兵部尚书，这个二皇子准岳父。
兵部尚书心里即使有十万个不满，也不能说不能。
皇上被人杀了，给皇上报仇你说不能，你想干什么？
所以，他只能老实的应下了。
然后张明启又点名户部的李大人，让他协调军粮的事，李大人也没有怨言……
工部楚大人，要派人去北边，负责北地人房屋建设……
吏部要重新登记人口。
礼部也要派人去北地教化北地人……
刑部么，准备好，谁不服就地带走。
刚刚还乱糟糟的朝堂瞬间被张明启一个人控场了。
所有人，他点到的所有人都得听他的，都不得不听他的，因为找不到不听的理由。
然后，张明启痛心疾首的喊道：“……陛下未立太子，国不可一日无君，大家都商量商量，几位皇子中谁能挑起这个大梁。”
说完他就退到了一边，一副事不关己的模样。
众人都愣住了。
裴濯也one愣one愣的，因为这一出，张明启可没和他说过。
不过裴濯脑子转的快，他瞬间秒懂。
张明启看似不管了，让众人商量。
可这“众”字里，有一个“人”是张明启的人，剩下的一个二皇子，一个中立派，刚刚张明启一鼓动，就把中立的拉到了他这边。
至于二皇子的人…
裴濯看了一眼，对面已经失去了先机和士气，就算有人能说出花来，也不如这边人多。
到时候，张明启就可以勉为其难的说：“既然这是大家的意思，那就这么定了…”
既达到了目的，又将自己摘了出去，在许多不明真相的人眼中，他还成了国家危难之间，为国忧心出力，扶大厦将倾的丞相大人了。
妙啊…
有勇有谋，还豁得出去，他不成功简直天理难容。
----------------------------------------


第762章
果然……
有些不聪明的工具臣已经开始低声的讨论起来。
“若说皇子们中，最优秀的当然是二皇子殿下。”
“就是，陛下在京城的时候，就对二殿下十分看重，离开京城又让二殿下监国，这摆明了是想将位置传给二殿下。”
“我看也是……”
这是工具臣们的话。
张明启自然不可能任由这种言论下去，于是就有人开始搅浑水……
“话是这么说没错，可是二殿下似乎也没有大的才能吧？这么些年，二殿下干成什么事了吗？”
这个……
二皇子这些年为了在皇帝面前装云淡风轻确实没干什么出彩的事，所以在朝臣们心中他也是不问世事的皇子……
和三皇子的感觉其实差不多的……
于是众人开始讨论三皇子。
“前段时间的私盐案，三殿下就办的不错。”
“是啊，三殿下挺好，人品也不错。”
三皇子还沉浸在父皇死去的悲痛中，他听不清这些人说话，只觉得脑袋被吵的疼。
父皇死了……
他走的时候明明还好好的……
四周闹哄哄的。
他看向这些说话的人，只觉得他们都面目可憎，充满了算计。
父皇都死了，他们没有人伤心，难过，却还在这若无其事的商讨谁能取代父皇……
三皇子一点都待不下去了。
他觉得这里的空气污浊，憋闷，让他心里难过。
他冷哼一声，转头看二皇子：“二哥，父皇…父皇出事了，你难过吗？”
二皇子正在听那些老臣们议论，如今听到三皇子这么一句话，他皱了皱眉：“三弟这是什么话？父皇出事我自然伤心。”
三皇子在他脸上看到了伪装成的伤心。
很假…
很恶心…
就像是戴着一张虚伪的面具。
让人看一眼都觉得浑身不适。
他又转头问四皇子：“四弟呢？”
四皇子在走神，闻言愣了一下，点点头。
他是难过的…
尽管之前皇帝想杀了他。
可四皇子依旧难过。
只是，这难过没有那么强烈，就是觉得心里空空的…莫名有点想哭。
他的父皇真的没了…
三皇子也沉默了。
而另一边，议论还在继续。
“你们忘了四皇子了？”
有人说：“虽然四殿下之前荒唐，可是后来也改了，私盐案他以身犯险也出了力，刘侍郎贪墨案也是四殿下办的。
“对，四殿下还是有本事的。”
还没商讨出结果，三皇子就再也听不下去，他招呼也没有打，大步离开了。
他的离开表明了他的态度。
如今，就是二选一…
二皇子，和四皇子…
二皇子的人选二皇子，张明启的人选四皇子…
显然张明启这边的呼声高，所以选四皇子的多…
就在这个时候，太监禀报：“太后驾到。”
所有人都是一愣。
太后在一大群人的簇拥下走了进来。
她环顾四周，看到了二皇子和四皇子。
太后说：“你们聊你们的，哀家就是来听听。”
裴濯看了张明启一眼，这可是老张的老情人呢，见面三分情，就是不知道老张会不会手下留情。
因为太后的到来，朝臣们果然都有点放不开了。
大家你看看我，我看看你，都不知道该说什么。
还有一部分人在吃瓜，就像蔺怀民，他就是那个吃瓜的，他小声问严咏寒：“张丞相是看重谁的？”
严咏寒看他：“你觉得呢？”
蔺怀民说：“我觉得是四皇子。”
严咏寒多看了他一眼：“你看出来了？”
蔺怀民啧了一声：“我也不傻的好吧，三皇子都走了，显然他是退出的，如果是二皇子，那直接登基就好了，还用在这掰扯什么。”
严咏寒点点头，他看出来了，蔺怀民看出来了，相信刚刚争论的人不少人都看出来了。
二皇子和四皇子，明眼人都会选是二皇子……
严咏寒不太明白裴濯他们为什么选四皇子，可是他和裴濯一起的，裴濯好了就是他好了，至于是寒门队伍还是世家队伍，严咏寒不觉得这两者有什么关系。
世家看不上他们不假，可是寒门…那也是落魄贵族后代，像是严咏寒，裴濯这泥腿子出身的，其实也挤不进寒门去，更重要的原因是人家也看不上他们。
严咏寒尝试过，所以他现在格外的平静，他不站任何人的队，只看权力在谁的手里。
大臣们又争论了一番，太后忽然说：“哀家也觉得二皇子合适，老四年纪小，不够稳重。”
她这话一出，四周很安静。
张明启也没有说话。
“儿臣倒是觉得老四更合适一点呢。”
众人一愣，都朝声音传来的门口看去，只看见了带着人快步走进来的皇后。
…
“后来呢？”许宁诧异的看裴濯，她对这件事很感兴趣，看电视剧，那都是刀光剑影，血流成河，不死几个人都不算夺嫡之争。
可裴濯说：“皇后说陛下更中意四皇子。”
许宁无语了一瞬：“有人信吗？”
裴濯：“该信的都信了，不该信的都不信。”
张明启告诉裴濯，这件事的本质就是权力。
至于其他的，都是走个过场。
别说皇后和太后的话，就是圣旨来了，又有什么用？
难道张明启会听？
只要结果不变就好了。
最后又吵了半晌，张明启才站出来总结：“既然陛下中意四皇子，咱们做臣子的就听陛下的。”
当时众人都懵了。
什么就中意四皇子了？这不是还在吵吗？
张明启抬头：“诸位有意见吗？”
有！
真有头铁的站出来大骂张明启是奸臣。
张明启大手一挥，说这人违抗圣旨，辱骂朝廷命官，拉下去砍了。
“违抗圣旨？”许宁琢磨这句话，张明启的意思，让四皇子继位就是先皇的意思，有人不同意就是违抗圣旨。
真是会借力打力，借刀杀人…
所以…
那之后，尽管众人脸色难看，却没人再敢说什么。
不是人人都有面对死亡的勇气。
何况还是这个时候。
毕竟，先皇自己也没说让哪个儿子继位，那每一个皇子都有资格的。
都是皇子，都是先皇的儿子，他们又何必非争出个子丑寅卯来？
对他们有什么好处？在谁手下干活不行？
二皇子冷笑：“父皇从未说过要四弟继位，张大人此举，未免太过分。”
张明启笑了，捋着胡须说：“陛下也没说不让四皇子继位。”
是啊，没说过。
二皇子非常非常生气。
他真的非常非常非常痛恨他父皇。
一辈子都是个笑话，到死还是个笑话。
他为什么就不立太子？明明看重自己，明明知道张明启是个奸臣，结果还给自己留了这么个烂摊子。
二皇子闭了闭眼，压下心头冒出来的火。
他明白，这个朝会就是张明启一手策划，继续争论没有任何意义。
----------------------------------------


第763章
朝会结束了。
“二皇子就这么算了？”许宁总觉得不可能。
二皇子这么多年忍辱负重装孙子，就为了那把椅子，他怎么可能这么轻易的善罢甘休，将江山拱手让给他人？
裴濯喝了一口茶。
“不会。”
二皇子的性子，肯定不会善罢甘休。
张明启也做好了应对，现在才是较量的时候。
许宁点点头：“不过张明启他也太贼了…”
如果一开始和二皇子撕破脸，他有可能就是乱臣贼子啊，现在朝堂上定下了四皇子，二皇子吃了这个哑巴亏，他再有行动，那他就是造反。
真阴险啊…
裴濯看着不远处的慕辰出了一会神，才说：“下午我带慕辰出去一趟。”
“干什么？”许宁好奇。
“出去吃饭。”他也不知道，张明启这么要求的。
许宁就没再理会，而裴濯带着慕辰去了八宝楼，张明启说慕辰喜欢这里的饭菜。
慕辰也确实喜欢，他自己点了一桌子，还特意多点了几个说是要给王妈带去。
“王妈对我可好了。”慕辰这么说。
裴濯接话：“王妈没孩子，拿你当儿子了。”
以前王妈还喜欢投喂赵如意，可赵如意这小子像只鸟一样，吃饭就是啄几口完事，哪里像慕辰，虽然长的不高大强壮，甚至有几分文俊秀美，但是个十足的干饭人。
两个人吃的还挺开心，裴濯套话：“慕辰，你爹娘呢？”
慕辰头也不抬：“不知道。”
“你没问过你义父？”
慕辰说：“当然问过了，可义父说我不够聪明，待在爹娘身边也活不久。”
“他为什么这么说？”
“不知道。”
“那你之后就没问了吗？”
慕辰摇头：“问什么，义父不是都说了，因为我待在爹娘跟前活不久，义父肯定是为了我好。”
裴濯眯了眯眼睛。
没一会儿，慕辰吃饱了，拿了打包的食物和裴濯离开，一出门，裴濯就觉得不对劲，好像有人盯着他们。
慕辰也感觉到了，他很快找到了人。
“那边。”慕辰指着一间房子，将打包的饭菜递给裴濯，自己一脚踢开门。
屋子里有两三个人，坐着的那个女人泪流满脸，妆容都花了，可裴濯一眼却认出了他。
皇后。
是皇后。
裴濯看了眼慕辰，慕辰走上前问：“这位夫人你哭什么？”
皇后看着他，嘴唇哆嗦。
“你…你是慕辰吗？”
慕辰点头：“你怎么知道我的名字？”
“我…”皇后泣不成声，慕辰顿了顿，忽然想到了什么。
“你…你为什么认识我？你是我娘吗？”
裴濯“…”
慕辰的聪明里总是夹着不聪明，不聪明里，还透着绝顶聪明。
许宁说，慕辰不傻，他只是一根筋…
慕辰看过很多话本子，能对着他哭成这样的，他觉得就是他娘了。
然而皇后却摇摇头：“不…不是…”
慕辰看她，眼中满是不解：“那你哭什么？是想什么不开心的事了？”
皇后点点头：“是…”
慕辰没再说什么，转身和裴濯离开了。
出了酒楼的大门，慕辰很认真的问裴濯：“义父说你聪明，你说说，她是不是我娘？”
裴濯说是。
慕辰看他。
“我就知道是。”
“可她不认你。”
慕辰摇头：“她肯定是想认我的，不然不会哭，可她有苦衷不能认我。”
裴濯“…”
说的很有道理。
慕辰要给王妈送吃的，裴濯就去了张家，张明启身边站着个特别好看的年轻姑娘，裴濯一进来那姑娘就盯着他看，裴濯低下头叫了声：“老师。”
张明启让姑娘先出去，屋子里就剩下他们两个人的时候，裴濯忽然问：“刚刚那个姑娘…”
张明启：“是我女儿…”
裴濯舒了口气。
还以为张明启又老当益壮了…
张明启白了他一眼：“和慕辰吃完饭了？”
裴濯点头，又问：“慕辰是不是太子？”
似乎觉得慕辰和太子这个称呼不搭边，于是他又问：“他是皇后当年的那个儿子吗？”
张明启：“是。”
皇后查到了什么不知道，可张明启若是想藏起来一个人，那很容易。
这么多年，慕辰就在眼前晃，居然没有人怀疑他的身份。
死去的那个太子是张明启和太后的儿子…
太后和皇后又密谋杀了前太子，也就是裴濯亲爹…
裴濯搞不懂了。
张明启为什么这么做，他要干什么。
张明启喝了一口茶，他问裴濯：“你信报应吗？”
裴濯说不好信不信，他很少考虑这个问题，许宁说这是玄学，考虑也没用。
“那你信命吗？”张明启又问。
裴濯抬头。
张明启笑了：“命是可以改的。”
他看向裴濯：“这一点你应该清楚。”
张明启舒了口气。
“当年，我年轻，为了权力，不择手段，太后和皇后密谋杀死前太子的时候，我冷眼旁观，后来太后来找我，我当时怎么想呢…”
张明启陷入了回忆，沉默了一会儿说：“我当时太狂了，觉得我能在皇帝眼皮子下睡他们的女人，我多厉害啊，皇帝是天子怎么样？还不是被我耍的团团转？”
裴濯看着他，没有接话，只认真的听着。
张明启又说：“太后怀孕了，她说要让我们的儿子代替太子做皇帝。
我对做皇帝没兴趣，可我觉得我如果能做成这件事，那我简直前无古人后无来者，我多厉害啊，所有人都被我耍的团团转。”
张明启舒了口气，他前世确实狂到了一定程度，所以后来遭了报应。
被亲儿子杀死，灭族。
可他又重生了。
张明启觉得这就是命。
命是可以改的。
他不知道发生在自己身上这件事是上天的恩赐，还是惩罚…
可到底是重活了一世，好多事好像就没那么在乎了，好多事也想通了。
有的人重生第一件事就是复仇，将上辈子杀害自己的人全都弄死。
张明启觉得没必要。
因为无论是太后，还是太子，还是张家这些人，都是他种的因…
因为他把太后送进宫，太后才恨他，恨先皇，要报复他们。
因为他太狂，太自负，和太后密谋让自己儿子当皇帝，才有了太子，太子不管知不知道他是他亲爹，都容不得他，这也是他种的因。
因为张家的那些他认为的废物，都是他养出来的。
都他种的坏因，最后才得了恶果。
如果别人有罪，那他同样有。
“这就是报应。”张明启感慨。
----------------------------------------


第764章
张明启感慨了一番，最后他指了指天。
“你看这个世道。”
裴濯抬头看了一眼。
张明启问：“知道为什么说举头三尺有神明吗？”
裴濯还真不是很知道。
于是张明启说：“因为啊，这个世上的普通人太多了，可是朝廷又有多少人，当权者又想好好的约束他们，就制造鬼神之说，约束人们，告诉他们举头三尺有神明，就算朝廷看不见，鬼神也看得见，不做亏心事不怕鬼敲门的，善有善报，恶有恶报……”
裴濯“……”
他完全糊涂了，因为张明启刚说完有报应，可是接着就推翻了他自己说的话。
他有点看不懂张明启了。
张明启却说：“裴濯，我是想告诉你，人活着不可以过度的信鬼神，也不能不信，将来无论你走到哪一步，要心怀敬畏，不能愚昧无知，要坚守底线，要知道什么能做，什么不能做，不要被欲望裹挟，欺骗，蒙蔽双眼。”
这些话其实很多人都明白，都懂，可是明白，懂，和真的能做到是两回事。
往往最简单的道理，却是最难的。
“你让一个人不要杀人放火，作奸犯科很容易，可是你让他不抽烟不喝酒不熬夜，这就很难。”
许宁总结张明启的话，裴濯不是很明白，抽烟喝酒熬夜是什么？
许宁于是换了个说法。
“就比如一个人很胖，其实他自己明知道暴饮暴食不好，吃的太多也不好，可就是管不住自己去多吃那一口。人就是这样，大事上以为自己能坚守底线，可是诱惑和欲望往往是累积的，叠加的，他们藏着掖着一步步将人拉入深渊……”
裴濯“……”
老张头这些话，看起来和寻常长辈教育晚辈的话术没有不同。
可是真正能听进去，又做到的有几个呢？
张明启自己也没有做到。
说完了张明启，许宁问裴濯：“他为什么让你带慕辰去吃饭？”
慕辰要见皇后，有很多种方式，为什么张明启偏偏要裴濯带着去？
是因为…裴濯是前太子的儿子吗？
皇后害死了前太子。
如今慕辰在裴濯的手里…
许宁有个不太好的猜测，她觉得裴濯或许也知道了。
可是两个人默契的没说。
这一年，天很热，可过了九月又开始凉。
皇帝死了，很快消息刊登在大周报上，用很长的篇幅写了皇帝上位至今发生的事。
或许皇帝这个人有缺点，能力也不足，可他的确是个好皇帝。
京城的百姓官员们痛心疾首。
悲伤似乎会传染。
三皇子大概是最为他父皇死去而痛心的人。
他把自己关在屋子里几天没有吃喝，再出来的时候，人也瘦了一圈。
他问身边人朝堂上的结果，心腹说：“四皇子殿下…”
三皇子就明白了。
他仔细回想了一下过去十几年的四皇子。
他是什么样的人？
印象中老四很胆小，但是爱玩，尤其是女人，他府里的人就没有断过。
荒淫无度，比自己还废物。
而二皇子却是温和守礼，隐忍克制，一直是他们学习的榜样。
然而…
三皇子觉得这一幕很奇怪，很荒诞，也很说不出来…
他也不想多想，洗漱换衣服出门。
父皇出殡，他要忙着葬礼的事宜。
老二老四么…
他们大概很忙，顾不得了。
整个京城沉浸在巨大的悲痛中，就因为大周报的那篇文章，本来没什么感觉的百姓们，对皇帝忽然有了别的感情。
店铺门口都挂了白，有的甚至歇业了。
孟青云再次找上了许宁，青山走了，孟青云想问问许宁还写不写本子。
“暂时不了。”许宁叹了口气：“事儿多。”
孟青云也预料到这个结果，他没有失望，只是看着院子里的苹果树说：“那我找人准备筹备新屋了！”
只要道具做的真一点，效果应该很不错。
许宁也很期待新屋能演成什么程度。
终于到了皇帝出殡这天，百姓们都自发到了街上，有人痛哭，有人祭祀，有人对他的死感到愤怒…
“陛下一辈子爱面子，这也算是全了他的心意。”张明启感慨。
裴濯看着他。
他觉得张明启对皇帝的死并没有看起来那么毫不在意。
毕竟是几十年的老对手了。
兔死狐悲？以己度人？惺惺相惜？
裴濯正胡思乱想的时候，张明启忽然说：“濯，一会儿去八宝楼的带一份烤鱼回来，许久没吃了，怪馋的”
裴濯“…”
所以张明启刚刚一脸深沉，其实是在想烤鱼？
“好…”裴濯应了一声。
张明启想笑，但是今天皇帝出殡，他到底装了装没笑。
皇帝的子嗣不算多，除了死去的“太子”，二三四皇子外，不过不是早夭了，就是体弱多病，剩下的也没有几个了。
裴濯又看到了八公主。
这个女人总给他一种不舒服的感觉。
“老师，你对八公主了解多少？”
张明启随口说：“我了解八公主做什么？她不是我喜欢的类型。”
裴濯“…”
接触越多，他就越发现张明启这个人不正经，跟个老流氓一样，哪里是一朝首辅该有的样子？
“怎么？你有兴趣？”张明启提醒他：“驸马不入仕，你不想混了？”
裴濯无语：“我是觉得她古怪。”
于是张明启也看了一眼：“哪里古怪？”
裴濯就把八公主的古怪之处说了。
张明启眯了眯眼：“我让人查查去。”
裴濯放心了。
只要张明启肯出手查，就没有他查不到的，皇帝的半个后宫大概都是他的人。
----------------------------------------


第765章
皇帝的尸骨从南边运回来，之后还会被送去皇陵，那就不是裴濯该关心的了。
张明启说去查八公主的事，就是去查了，而且他查的非常简单粗暴。
“当年皇后捡到的她，你们去问皇后。”
裴濯：“……”
“这不太好吧？”
杀父仇人那是……
张明启笑了下，拍拍他的肩膀：“你带慕辰去。”
裴濯于是去了，皇后还是痴痴的看着慕辰，慕辰坐着吃东西，没什么反应，他想的很简单，既然他娘有苦衷不能认他，那他也不能认，不然他娘会有麻烦。
所以他心安理得的吃东西。
皇后擦了擦泛红的眼角，褪去了脸上妆容和华丽的衣服，裴濯发现她和街边的妇人也没什么区别。
“你是赵元修的儿子。”皇后问。
裴濯的手转着酒杯，看了慕辰一眼，张明启说让慕辰来给皇后压力，其实也是来监视……
裴濯点头承认：“是。”
皇后笑了下：“你想干什么？”
裴濯说：“有几个问题要问问你。”
裴濯问的第一个就是八公主的身世。
八公主是皇后养大的，皇后对她当然很了解，于是她说了捡到八公主的经过，和之前裴濯他们打听到的差不多。
“确定她就是八公主吗？”
皇后一愣：“什么意思？”
裴濯说：“既然八公主不受宠，被养在后宫也没几个人见过她，若是被人换了或者怎样是不是也有可能？”
八公主太古怪了。
裴濯和许宁都觉得她有问题，许宁觉得她和萧幻羽这些人就是有关系。
只是不知道她是从小被换了，还是有什么人给她灌输了什么。
皇后说：“本宫后来查过，那日她之所以突然出现就是因为照顾她的老嬷嬷死了，她一个人饿了好几天，受不了跑出来了。”
裴濯垂眸：“也就是说，老嬷嬷是唯一见过她之前样子的人了？”
皇后点头：“可以这么说，因为她娘的死她被吓破了胆子，所以很少出门，几乎没有人见过她。”
皇后也想到了什么，不过她没有和裴濯多说什么。
问过了八公主，裴濯又问皇后：“我娘的事，你知道多少？”
皇后说：“那个妖女啊……”
她颇为不屑：“她一出现，见过她的男人都跟疯了一样，尤其是赵元修……”
皇后也是世家小姐，当时赵元修怎么说呢，英俊潇洒，身份尊贵，权势滔天，京城哪一个女人没有幻想过嫁给他？
可是想归想，照照镜子就知道自己不配了。
皇后的家族并不显赫，她也是沾了太后的光才能嫁给一个不受宠的皇子。
她见过几次太子，至于虞千荷，她只见过一次。
“只一次，我就再也忘不了那张脸……”她盯着裴濯的脸：“就和你一样……”
她无比讨厌裴濯这张脸。
皇后像个神经质的疯子，裴濯自然懒得理会她的喜怒。
“我娘生下我和钟无简之后，是你派人刺杀她？”
皇后冷笑：“不然呢？本宫能让她带着赵元修的儿子回来和我们争皇位吗？”
皇后想到了死去假太子，面容有些扭曲。
当初都是为了那个冒牌货……她才不择手段，可惜却给他人做了嫁衣、
太后！！
“为什么不杀钟无简。”
“为什么啊……”皇后认真想了想：“本宫是想杀的，可是德宁那个蠢货怕了，她杀了那个状元的妻子，又怕先皇怪罪，又想得到状元郎，于是在本宫和太后的怂恿之下，她冤枉赵元修，先皇盛怒，将赵元修关了起来，然后……”
皇后沉默了一瞬，说：“然后我们派人放了一把火……”
她低着头有瞬间的恍惚，低声喃喃：“这都是报应……本宫的报应……报应啊……”
她感慨：“本宫一心为了的儿子，居然不是我的儿子……”
她看向慕辰，脸上多了几分柔和。
然后不等裴濯问，她就说：“德宁要留着钟无简赎罪，至于其他人……本宫已经是皇后了，一个眼皮子底下的小孩子本宫不怕他做什么，至于太后……她怎么想本宫不知道，但是皇上……”
皇后笑了起来：“他真是可悲，出生就比不过赵元修，一辈子都活在赵元修的阴影下，他就不恨不怨吗？可他总要找个发泄口，看到钟无简的时候，他就像是看到了赵元修，他觉得侮辱一个长的及其像赵云修的人能让他觉得高兴？”
皇后就是这么认为的。
她冷笑：“真是可悲的一生。”
这和裴濯之前的猜测不谋而合。
“我娘后来去了哪里？”裴濯问出最后一个问题。
皇后随口道：“谁知道呢，要么死了，要么躲起来了。”
裴濯没有要问的了。
皇后却对他说：“裴濯，杀了赵云修本宫自会偿命……他…他是无辜的，他什么也不知道……你能不能……”
裴濯没有回答，而是转头看慕辰：“慕辰，咱们走了。”
----------------------------------------


第766章
慕辰站了起来，走到门口的时候，他回头看了一眼。
皇后泪流满面正依依不舍的看着自己。
慕辰抿了抿唇，出来后，他才问裴濯：“你知道这世上有什么苦衷能让一个母亲不认她的儿子吗？”
裴濯摇头：不知道。
因为他没有母亲，也没有父亲。
这一切都是拜皇后和太后所致。
可眼前的慕辰同样“没有父母”。
所以…
裴濯看着慕辰，忽然就想到了张明启曾经和他说过的报应。
有时候真的不得不信命，这个东西很神奇。
得偿所愿，最后得偿又非我所愿。
皇后也算是搬起石头砸了自己的脚。
为了准备新皇登基，礼部忙的不可开交，整个大周好像都默认了。
毕竟，皇帝英明不英明都无所谓，大周还不是张明启说了算？
大部分人都接受了这个结果。
可总有人不能接受。
比如二皇子。
从前他不是嫡子，他可以接受自己不如太子，可是为什么他也比不上那个废物老四？
那些曾经夸赞他有能力的大臣们转头就倒戈了…
凭什么？
为什么？
这公平吗？
二皇子脸色阴沉。
这些该死的墙头草…
不不不，该死的不只是墙头草。
还有皇后，张明启，裴濯…
这些人都该死…都该死…
二皇子眼底戾气浓郁，他的幕僚们也在劝他。
本来还可以搏一搏，可如今大势已去，他们失了先机。
没机会了。
“不…”二皇子冷笑：“不到最后一刻，鹿死谁手还说不定。”
这是他最后的，唯一的机会了。
树上的苹果熟了，不打招呼掉在地上摔烂了一个，许宁跑过去拿起来一看才发现这个被虫吃了，其他的好好的。
于是她指挥众人摘苹果！
老二说：“夫人，最近不要出门了，外面不太平。”
许宁点头。
新皇登基，全城戒严，然而二皇子却带着人冲进了皇宫…
“咔嚓。”
许宁咬了一块苹果，汁水四溢，很甜很好吃…
许宁于是给众人分发，一个不速之客却上了门。
“裴濯不在？”小侯爷自己上树揪了一个苹果下来，用帕子擦了擦就吃。
许宁摇头：“不在，你找他有事？”
小侯爷说：“二皇子造反了。”
许宁啧了一声。
一点都不意外。
“然后呢？”
小侯爷说：“然后可能失败了吧。”
他觉得二皇子挺傻的，明知道会失败还去做。
许宁舒了口气：“他只是不甘心吧。”
小侯爷看向许宁：“你说话总是这么有深意。”
许宁摇头，“我只是带入了一下二皇子，如果我是他，我觉得我也会疯。”
她对死去的皇帝很难评。
真的！
无能的人做皇帝，干什么都想插一手，表现出自己很懂很英明，可实际上什么都不懂。
坏人可怕，蠢人更可怕。
人就是复杂的，很多时候，你真的很难用好人或者坏人去评价一个人。
小侯爷感慨：“听君一席话，胜听一席话。”
他又对许宁说：“吉祥书斋被官兵围了，蔺怀瑜完蛋了。”
许宁说：“蔺怀瑜顶多损失点钱。”
吉祥书斋又不是二皇子的，蔺怀瑜自然也可以说他是张明启的人。
至于是不是…
裴濯说他是他就是。
许宁懒得和小侯爷兜圈子，直接问：“说吧，找裴濯做什么？”
小侯爷无事不登三宝殿，每一个字都是带着目的。
小侯爷说：“我没有别的要求，就想去城北大营看看。”
这地方古怪。
到底是谁的地盘？
晏侯爷到底是谁关起来的？
死去的皇帝吗？
不太可能。
小侯爷觉得皇帝没有那本事干成这么大的事。
那是谁？
可以在皇帝的眼皮子底下？
许宁同样好奇…
“不会是张明启吧？”小侯爷忽然说了一句。
许宁一愣，侧头看他。
小侯爷说：“大周是他的地盘，除了他我想不出别的可能。”
许宁皱眉。
如果真是张明启，那可真就麻烦大了。
难道张明启培养裴濯是装的吗？
难道这些天的一切都是演戏？
许宁心里七上八下。
小侯爷看着她变换的脸色，也没多说什么。
二皇子到底没有成功，四皇子甚至不知道他做了什么，他穿着别扭的龙袍，在众百官各种各样的眼神中，他一步步走上皇位。
“万岁万岁万万岁。”
百官下跪齐喊。
自此，终于尘埃落定。
许宁吐出一口气。
她觉得权力真的很可怕。
在权力面前真的没有什么公平可言。
就如二皇子，隐忍多年，付出百倍努力，最终竹篮子打水一场空。
“他们会怎么处置二皇子？”许宁问。
裴濯说：“张明启说，要把二皇子和他的那些手下，包括明大人，刘宏伟这些人全都关进城北大营。”
当时裴濯和许宁一样震惊，后来，张明启也说了城北大营的来历。
说白了，就是关着犯错的皇亲贵族们的监狱。
张明启还说，原本城北大营就是一小只军队驻扎的地方，负责保卫京城安全，可是往上几位皇帝中有一个特别良善，他吃斋念佛，梦想就是做和尚。
可惜他老爹就他一个儿子，他没办法只能兼职皇帝。
他的堂弟们，宗亲们有人不满造反，然后就失败了。
这个皇帝不想开杀戒，对外说这些人已经死了，可还是悄悄把这些人关了起来，从那之后，每当皇室有人犯了错，他就把人关起来。
这位皇帝死后，被他影响，后面的皇帝，对于犯错的皇家人就直接关进城北大营了。
“原来如此。”
许宁说起了小侯爷的目的。
裴濯嗤笑：“咱们不知道正常，毕竟这也算是皇室秘闻。
小侯爷能不知道？”
许宁想了想说：“不管他知不知道，城北大营一定要好好的查一查，当年钟驸马就在这里。”
这地方肯定有问题。
----------------------------------------


第767章
四皇子登基后，很快就封了张九小姐为皇后。
除了皇后，另外还有妃子，以及其他位份的。
这些人要么是新塞进来平衡后宫的，要么就是曾经在王府跟着四皇子的。
一朝得道，鸡犬升天。
谁也没想到四皇子会登基。
至于二皇子，只说病了出去疗养，没有人知道他去了哪里，朝中大臣们也没有追问。
不过内阁还是来了个大换血，都是张明启的人，裴濯再次升官，从内阁小透明，到了和王大人平起平坐的地步。
王大人感慨：“长江后浪推前浪啊，我在翰林院待了那么多年都不及你。”
裴濯笑了：“大人也很厉害。”
这位王大人叫王洋，到现在裴濯依旧看不透他。
以前还以为他是先皇的人。
后来看不是。
也不像太后和二皇子的人…
谁知道呢，或许王大人就是能苟，哪里安逸去哪里，在苟中安稳升官？
…
宫里，先皇妃嫔们要搬地方，皇后成了太后，原来的太后如今是太皇太后自然要让给她地方。
可太后却说她想和太皇太后一起住，这样也有个伴儿。
四皇子也就是如今的新皇，他对太后深恶痛绝，恨不得立刻赐死。
可是碍于孝道，他不能，他以后还要敬重她，孝顺她…
想到这他就觉得十分不爽。
他找张皇后抱怨：“张九，你不是说当皇帝可以随心所欲的吗？我…朕也太憋屈了。”
张皇后正透过镜子看她头上的凤冠，很重，很华丽，但是戴着很踏实。
她说：“陛下自然可以随心所欲。”
新皇皱眉：“那我…朕…朕应该怎么做？”
张皇后看着镜子里的自己，摆弄着凤冠说：“太后不是要和太皇太后一起住吗？那就成全她好了。”
新皇不满：“就这样？”
“对，就这样。”张皇后转头看他：“太后和太皇太后不和，让她们狗咬狗，等其中一只咬死了另一只，我们再出手。”
她站起来走到新皇面前，慢条斯理为他整理衣服，笑着说：“陛下，这件事就交给臣妾，臣妾一定给您办好。”
其实这也是许宁的要求。
不知道他们什么仇怨，但许宁的要求就是，让太后和太皇太后死。
挺好，他们都有共同的敌人。
新皇满意了。
张皇后又说：“陛下，如今皇宫这么大，臣妾缺几个姐妹作伴，咱们也让内务府准备准备，选一批新的秀女入宫如何？”
新皇眼睛一亮。
“那好啊，朕喜欢江南的女子，秀丽温婉…”
张皇后笑道：“好。”
新皇高兴了：“皇后，你真好，以后想要什么和朕说，朕都满足你。”
张皇后轻轻的抚摸着自己的肚子：“陛下，臣妾想要个自己的孩子，你知道的，臣妾在娘家没少吃苦头，如今幸运嫁给了陛下，臣妾不想我们的孩子受委屈…”
新皇想到了幼年的自己。
他舒了口气：“朕保证，在你的儿子五岁…不…十岁之前，宫里不会有其他的孩子出生。”
张皇后笑着扑进了他的怀里，她冰冷的发冠抵在新皇的下巴上，让新皇有点不适应了，不过他心情好，觉着这也没什么。
“皇后，你的发冠很美，回头朕再让人给你多送几副过来。”
张皇后笑道：“陛下就会哄人…”
她顿了顿：“万一陛下以后有新的美人了，枕头风一吹，会不会就忘记了今天对臣妾的许诺？”
新皇皱眉：“当然不会。”
他说完就对上张皇后似笑非笑的脸…
“这么不信任朕。”他对外大吼：“来人，准备笔墨…”
他说：“朕写一道圣旨总成了吧？”
张皇后笑了：“陛下对臣妾可真好…臣妾一定多挑几个漂亮美人陪您…”
----------------------------------------


第768章
回去的路上，身边的心腹太监担忧道：“陛下，皇后娘娘是张家人…”
张家人本来就权势滔天，如今张九又是皇后，再生下嫡子…
那整个江山就是张家的了。
新皇停下了脚步看着他。
“以后这话不要说了。”
太监点点头。
他以为皇帝生气了，他说这话也是实在看不下去…
可新皇却说：“我脑子笨，不聪明，跟他们这些人耍心眼，就只有死路一条。”
太监一愣。
新皇又说：“我还不如开开心心假装什么都不知道呢，没准…”
他顿了顿问太监：“吃什么东西人会变聪明？”
太监不知道，却还是说：“陛下是想…”
韬光养晦，扮猪吃老虎，然后将张家一网打尽吗？
心腹这么想着就听新皇说：“我得多吃点能让人变聪明的东西，将来我生的儿子没准聪明，到时候张明启也死了，我儿子就是张九儿子，她还不是得好好的守着儿子？守着我儿子就是给我守着江山呢。”
心腹“…”
这么想，好像也有道理。
等等，不是一般有道理。
新皇又说：“只要张九不是想当女皇，这江山还是我赵家的。”
新皇想的很清楚，他能教好儿子吗？那显然是不能的。
但是张九能。
而且张九是张家小姐，她生的儿子张家也会扶持，支持。
除非张家想造反。
可张家想吗？
新皇没那么多花花肠子，他想的很直接，如果张明启想当皇帝，早几十年就当上了。
那既然这样，江山有人替他打理，儿子有人给他养，那他还愁什么？
不如想想，今晚去哪个嫔妃宫里睡觉。
人生苦短及时行乐啊…
说起来后宫真是空荡荡的，是该进来些新人了，也不知道张九眼光好不好。
…
新皇上朝第一件事就有人提出出兵，将南越打出去。
南越杀了他们的皇帝，这一次，绝对不能就这么算了。
早朝上，他们商议好，由宋将军带兵前往南越支援……
新皇打了个哈欠，他还偷偷在龙椅上睡了一觉，等他醒来，朝堂上已经有结果了，于是他爽快的同意了。
反正不用他操心…
当皇帝就这一点不好，得早起。
“严大人，蔺大人留一下。”太监叫住了严咏寒和蔺怀民。
两个人都不知道怎么了，结果到了宫中才发现是新皇叫他们一起玩。
“你们可算是来了，朕都无聊死了。”
严咏寒依旧很恭敬，之前还是四皇子的时候，严咏寒就这样。
蔺怀民比较跳脱一点，他见皇帝这么随和，于是笑了起来：“陛下三宫六院还无聊吗？”
新皇点头：“不能去外面。”
他又打了个哈欠：“皇后说过几天选秀女进宫，估计到时候会很热闹，以前我王府里的女人们吵起来可精彩了。”
别的男人最烦女人们争来吵去的，新皇不，他很爱看，有时候还会很认真的替她们“断案”，那是他为数不多的需要动脑子的时候。
而且不管什么结果他都有绝对话语权，到最后，还有女人过来哄着他，夸他英明神武，明断是非。
他非常享受那种感觉…
过了一会儿，不知道怎么就聊到了彩月班。
蔺怀民出主意：“陛下若是实在无聊，可以让彩月班来宫里演。”
新皇眼睛一亮：“对啊，朕现在是皇帝了。”
于是他立刻下了旨。
彩月班整体懵圈。
去哪里？
去宫里。
宫里？
对。
宫里。
蝶生又高兴又激动，同时还有点忐忑。
他们居然能去宫里演出？
于是彩月班都忙起来，孟青云决定演暴风雪山庄，这是他们第的一个剧，许宁全程指导，十分熟练不会出错，而且知名度高，新皇也爱看。
这一天，死气沉沉的宫里就像是忽然散发了生机。
淑太妃本来在嗑瓜子，她搬离了原来的宫，到了一处更偏僻一点的宫殿，这本就是给先帝太妃住的。
风景到是不错，唯一不好的就是离太后住的地方不远，新皇也不知道是发什么神经，将太后和太皇太后安排在一起住。
自从住进来，就没一天消停过。
没有一天、
淑太妃到是不介意，因为闲着也是闲着，就当是看戏了。
可今天，宫女忽然跑来告诉了她另一个好消息。
彩月班要来宫里演出了
宫里这么多人，好多都是尹在水的书迷，淑妃的珍藏书总有人来借着看，可当时皇帝还活着，淑太妃可不敢大张旗鼓，所以大家都是偷偷的看……
她是真没想到新皇居然请了彩月班来演出……
当时暴风雪山庄风靡整个京城，淑太妃那个想看啊……
就是一直没机会。
现在好了。
终于能看到了。
宫里喜气洋洋，除了太后和太皇太后这边。
太皇太后没想到二皇子那个家伙那么愚蠢且没用，二皇子败了，她却没有被连累，她身份摆在这，加上张明启的手下留情，她依旧安然无忧。
只是她怎么也没想到，张九居然会让她和太后一起住。
太后是真的疯了。
每天都来找麻烦，每一天都让她不好过。
起先她是不在意，就当做不知道好了，可是太后变本加厉。
“你的儿子死了，这就是报应，算来算去，你还是个一无所有，只能在这里和我一起等死的老太婆。”
“姑母，你这人就是心狠啊，怪不得没人喜欢你，先皇不爱你，张明启也利用你，你活成这样还不如死了。”
“老妖婆，我就在这里看着你，等你死了，将你扒皮抽筋，挫骨扬灰，我不好过，你也别想好过。”
太后越来越过分，她发起疯来，没有半点体面可言，完全像个疯子。
太皇太后也用恶毒的语言攻击她，想让她变疯。
“你的儿子也死了……”
之后太皇太后吧啦吧啦，可是太后完全不为所动，还用那种很嘲讽的眼神看着她。
太皇太后怎么想都觉得不对。
太后有事瞒着她。
她花了点力气终于打探到了太后的儿子还活着的消息。
还活着……
“为什么你的儿子还活着？谁救了他？”
太皇太后无法接受，跑去质问。
----------------------------------------


第769章
“是谁呢？”
太后摆弄着自己的指甲，嘲讽的看向太皇太后。
“当年，能做成这件事的有几个人，不如姑母好好的猜一猜是谁救了我儿子……”
太皇太后脸色阴沉，呼吸都重了几分。
能有谁？
整个大周，能做成这件事不超过三个。
太后继续笑吟吟的说：“我见到我的儿子了，高高瘦瘦的，样子不像我，倒是有几分像外公，性子也活泼，像个小老虎一样能吃…”
她的每一个字都像是一根针插在太皇太后心上。
“是张明启！”太皇太后咬牙。
太后笑了起来。
“丞相也觉得你太恶毒了，所以他收养了我儿子，悉心教导，他真是个好孩子呢…”
太后说着就想到了慕辰不怎么聪明的脑子，那是因为太皇太后为了让她早产下了药…
要不然…
她的儿子也还是翩翩公子了吧…
不…
他应该是太子。
要不是眼前这个女人，现在坐在龙椅上的就是慕辰。
太后咬牙切齿，不过过了一会儿，她就冷静下来。
因为这是报应。
如果她们不杀前太子，最该坐在龙椅上的是…裴濯。
太后忽然也释然了。
如果当年孩子没有被换，早死的就是慕辰…
有时候幸与不幸很难说的清楚。
她不再纠结这个，只专心在太皇太后身上捅刀子。
“真可怜啊姑妈…丞相保护了我的儿子，你的儿子却…”
她捂着嘴笑了起来。
“姑母，你说是不是报应呀？”
太皇太后恶狠狠的看着她。
太后不怕死的继续说：“丞相是有多么厌恶你啊，眼睁睁的看着你儿子被杀…哈哈…你的野种死了，他也没有追查…”
太皇太后终于受不了了。
“你胡说，你这个贱人…你胡说八道…”
“我可没有，你若是不信，自己去问他…“太后顿了顿：“哦…我忘了，你现在不能随意进出宫，得张皇后同意才行！”
张皇后没想到太皇太后来找她，没有废话，直接了当的说她要见张明启。
张皇后看她脸色都不对。
“您没事吧？”
太皇太后看着她，忽然想到，张明启是有很多儿子的。
就因为这样，他就不喜欢自己的儿子了？
宁可看他去死，也不帮他吗？
她心里越来越乱。
张皇后微微眯眼，打量了一眼太皇太后，忽然就有了猜测。
难道还旧情未忘？
不会吧…
这都多少年了。
张皇后是想不通，为什么一个人能爱另一个人这么久呢？
感情这种东西哪里有权力和地位重要？
太皇太后看起来也是个蠢货。
动了感情被男人欺骗的女人更蠢。
不过到底是长辈，于是张皇后还是托人给张明启转达了太皇太后的意思。
张明启此时正和裴濯在下棋。
闻言，他淡淡道：“不见。”
手下下去了。
张明启对裴濯说：“图我感情的女人，我可招架不住。”
裴濯“…”
这是什么渣男发言…
张明启看裴濯这副模样，于是找补：“其实我也不是对每个女人都没有感情，事实上，我喜欢她们每一个人。”
裴濯“…”
----------------------------------------


第770章
“男人么，还是要以事业为重，女人那么多，哪一个我都喜欢，实在是难以取舍……”张明启继续他的渣男发言。
裴濯本想说点什么的，可是他看见了张明启身后来送茶的云素。
裴濯这个人眼力界还是有的，他早就看出来了，张明启那么多女人，但是对这个丫环格外的不同。
而且……
人家年轻时候跟着他，如今多大年纪了，身份还只是个丫环，张明启实在是名副其实的渣男。
所以，裴濯没吭声，等到张明启说完了，裴濯问了一句：“难道就没有一个女人对你来说是特别的吗？”
“她们都是特别的。”张明启说。
这时候云素的茶放在了他桌上。
裴濯看见张明启似乎想说什么，可他什么都没说。
裴濯回去就将这件事说给许宁听。
许宁笑了：“张大人一辈子顺风顺水，老了也该吃吃爱情的苦头了。”
裴濯好笑看着她：“你这么肯定张明启喜欢云素？”
许宁说：＂几十年如一日的陪伴，张明启身边多少女人了，就这个跟的最久，不过也是被他伤的最深的人。而且，老张年纪大了，那些美人们大概不能引起他多大的兴趣了，他更需要是陪伴。＂
裴濯笑了：“你这么一说，我到是有点期待了。”
他想看张明启吃瘪。
太皇太后没有能见到张明启。
这让她非常生气。
她想不通。
为什么张明启要这么对她？
年轻时候为了权力将她送给先皇毁了她一辈子，如今，他宁可抚养别的人儿子也不管自己儿子的死活…
一想到死去的儿子，太皇太后就觉得心口憋闷，怒火简直要压不出……
她好恨…
恨张明启，恨所有人。
太后还是个贱人，自从知道张明启不见太皇太后，她就越发嚣张，每日都会来转上一圈，说一些十分难听扎人心窝子的话。
淑太妃每天都要出来晒晒太阳，然后她就能听到宫人们的八卦，她不知道这两个女人的恩怨，不过她记得自己刚入宫的时候是怎么被太后和太皇太后这两个人狼狈为奸刁难的。
宫里之所以孩子少，这两个人功不可没。
淑太妃生下儿子后，也没少被他们针对，自己小心小心再小心才将孩子养大点，还要处处提防，孩子不能比太子聪明，功课不能比太子好，太傅但凡夸奖一句，太后绝对不会给她们好日子过。
三皇子也自小耳濡目染，知道了自己和母亲的处境，于是他和四皇子一样装傻，开始变的不务正事。
只是他喜欢斗鸡斗鸟，而四皇子去了另一个赛道，太后就往他那送女人，当时四皇子才十二三岁，就和宫女们厮混…
至于二皇子，本来也是个好孩子。
淑太妃见过他小时候，很早没了母亲，太早的学会察言观色，乖巧小心的过分，后来被德妃收养后，日子好了点，人却更加变的小心翼翼，做什么都要察言观色看别人的脸色……
二皇子今天的一切，这两个老女人脱不了干系。
淑太妃听着里面的吵闹，翻了个白眼，真是报应。
机关算尽一场空…
活该…
淑太妃想，新皇或许也恨死了这两个人，才将她们安排在一起，有孝道压着不能对她们做什么，不过没关系，来日方长，张皇后可不是善茬。
想到张皇后，淑太妃觉得，这才是个顶级聪明的人。
新皇要看戏，皇后二话不说就在宫里安排，周围围着一群人看搭建戏台场景。
“淑太妃来了。”张皇后热情的打招呼。
“过来看看。”淑太妃好奇的看：“这戏刚上来本宫就听说了，就是一直没机会。”
张皇后道：“陛下也是体谅，想让宫里面热闹热闹，宫里人少，太妃有空多出来走走。”
两个人闲聊了几句，很快彩月班的人就到了，因为都是男的，宫里划了一座宫殿给他们住。
蝶生非常兴奋。
“这就是皇宫啊，真气派。”
孟青云面上不显，心里是忐忑又兴奋。
因为花小楼走了，主演换人，孟青云找了许久才找到了一个合适的。
这人长相秀美，男扮女装也毫不违和，而且说话声音非常好听，虽然没演过，但是孟青云觉得他适合。
“慕辰，你过来。”孟青云将慕辰叫过来，问他：“你都熟练了吗？”
慕辰点头。
孟青云对他最满意的是，原本有一出戏，要从搭建的场景二楼跳下去，还要动作利索漂亮，以前是花小楼做的，后来无人能做，可慕辰做起来却毫不费力，堪称赏心悦目。
“好好演。”
“好。”慕辰笑容真挚，他是真的开心。
比起花小楼，蝶生也很喜欢他，还会拉着他偷偷看宫女。
“到底是皇宫，宫女都长得这么好看。”
慕辰说：“还行吧。”
蝶生看他：“这叫还行？”
慕辰说：“还没有裴濯好看。”
蝶生惊讶：“你也认识裴濯？”
慕辰点点头。
蝶生想了想：“不和男的比。”
裴濯那样子谁比得过啊…
淑太妃一眼看到了他们两个，虽然说他们是外男，可是淑太妃眼里跟自己儿子差不多，而且，先皇死了，她和戏子说两句话谁会管着她呢。
“你们是彩月班的？”淑太妃问。
蝶生点点头，他看淑太妃年纪以为是宫里的嬷嬷。
淑太妃问他们：“准备的怎么样了？”
蝶生说：“准备好了。”
淑太妃看慕辰：“你呢？”
慕辰：“我不用准备，这不算什么…”
蝶生“…”
淑太妃笑了起来：“这么厉害啊？”
慕辰很认真的说：“我就是很厉害，我义父也夸我有天赋。”
蝶生“…”
淑太妃笑道：“行，那你们好好演，演的好了重重有赏。”
----------------------------------------


第771章
皇城外，城北大营。
裴濯一身暗红色官服，头戴黑色官帽，一张脸白皙俊秀，身姿挺拔，站在那就是一幅画。
他身后跟着小侯爷，以及张明启的人。
张明启说他对城北大营知道的甚少。
裴濯说了晏侯爷的事，张明启大手一挥让他带人过来查。
小侯爷看着缓缓打开的大门感慨：“你真的不是张明启的私生子吗？”
裴濯想翻白眼。
小侯爷又感慨：“也不知道你哪里入了张明启的眼了。”
小侯爷又提醒：“张明启也不是什么好人。”
裴濯当然知道。
可那和他又有什么关系？
他们走进城北大营，就有人迎了上来。
“下官姓王，是这里的管事，咱们统领有事外出了，大人见谅。”
裴濯盯着他的脸，越看越觉得眼熟。
“内阁的王洋王大人，你认识吗？”
王大人笑道：“下官姓王，单名一个江字，王洋是下官堂兄。”
裴濯“…”
这是巧合吗？
不是…
庄玉清，董明宇都说过，让他小心王洋…
“咱们进去吧。”王江引着他们进去。
城北大营说白了就是监狱。
越往里面关的人身份越好。
小侯爷和裴濯将外面走了一圈，他还看到了刘宏伟，这小子也是时运不济，如今整个人像是霜打了的茄子，双眼空洞无神，没什么精气神。
“二皇子关在哪里？”裴濯问。
王将带着他们到了最里面的监狱，小侯爷看了一眼其中一个院子：“这里有人吗？”
王江摇头：“没了。”
小侯爷带人走进去，院子空了，屋子也空了…
他不知道他爹是死是活。
“这里原本关着的人呢？”小侯爷揪着王江的衣服领子问。
“死…死了吧？”王江战战兢兢：“下官也不知道…”
“你不是这里的管事吗？怎么会不知道？”
裴濯觉得眼前这个姓王的和内阁那个王大人一样，很会装模作样的糊弄人。
从进来到现在，他一直在和稀泥。
王江道：“下官是管事，可管的都是吃喝拉撒的，这里面关的什么犯人不归下官管啊。”
他看起来很为难。
裴濯看了他一眼没有继续追问，而是和小侯爷一起去了关着晏侯爷的屋子。
屋子里空了，一件东西都没有留下，裴濯对王江说：“你去外面等着。”
王江站着没动：“裴大人，还是下官陪着你们吧，免得出什么差池…”
裴濯：“滚。”
王江皱眉，脸色冷了几分。
“裴大人，我知道你们内阁厉害，可这是城北大营，不归内阁管。”
裴濯走到他面前看着他。
“是吗？”
王江丝毫不怕，迎着他目光说：“是。”
裴濯对吉祥使了个眼色，吉祥走过来，将一个东西递给裴濯…
王江看到了，那是圣旨。
“现在可以滚了吗？”裴濯又说了一遍，王江弯腰退了出去。
小侯爷佩服道：“你还真请了一道圣旨？”
裴濯展开，那圣旨还是以前的。
“张明启的，他让我拿着用。”
小侯爷惊讶的看他：“假传圣旨？”
裴濯不高兴了。
“胡说什么？谁假传圣旨了，我们家老师怀念先帝，感恩先帝，才让我拿着圣旨，时时刻刻别忘了先帝生前的教诲。”
小侯爷竖了个大拇指。
“快找找，看看有没有什么线索？”裴濯把圣旨递给吉祥，他和小侯爷地毯式的将屋子里边边角角每一个地方都找了一遍，有些地方有划过的印迹，不过都被破坏了，什么都看不出来。
“没什么有用的了。”小侯爷有点失望，还有点落寞。
他觉得，他爹很可能已经凶多吉少了。
他叹了口气。
裴濯出了房间，在院子里看，这个院子灰扑扑，光秃秃什么都没有，不过…
裴濯走到门口的墙角，这里的草皮和别处明显不太一样，差别很细微，但是裴濯就是感觉不对。
他蹲下来，扒拉开杂草，看到一块青砖，青砖下什么都没有…
可裴濯不死心，又在旁边扒拉还是没有。
小侯爷说：“不在那。”
他走到另一边的墙角下，很快挖到了东西。
裴濯诧异的看他。
小侯爷说：“小时候我娘说过，我爹当年偷偷去她院子，把定情信物埋在院子右边的石头下了，然后他才去提亲，如果我娘答应了，他就告诉我娘让她自己挖，如果我娘不答应，他就再买一个继续埋，直到她院子都埋满他的定情信物…”
某种程度上，晏侯爷也是个奇人。
小侯爷挖出一个布包，布料已经十分腐烂，看不出颜色，看样子埋进去有些年头了。
“打开看看。”裴濯急切的说。
他有种感觉，里面的东西很重要。
----------------------------------------


第772章
小侯爷打开布包。
里面是一件让人意外的东西。
“这是…戒指？”小侯爷狐疑的看裴濯，裴濯拿过来看，戒指不知道用了什么材质，造型也和一般的戒指不同，它的顶端是一个马头…
小侯爷从未见过如此奇怪的戒指。
裴濯却觉得这个戒指又熟悉又不熟悉。
两个人将东西收起来走了出来。
王江脸色不好，他阴沉沉的看着裴濯和小侯爷。
“两位还要看吗？”
裴濯：“看啊。”
来都来了，王江也得罪了，不仔细看看岂不是亏了。
于是他们挨个看，却也只是在院子周围，进去是不可能的，这些皇亲国戚坐牢也和普通人不一样，他们一人一个院子，裴濯知道，二皇子大概就在某个院子里关着。
两个人出来的时候，还能感觉到王江那阴沉沉的视线落在背上。
“这狗东西。”小侯爷刚说完，裴濯忽然皱了皱眉：“我好像知道哪里见过那个戒指了？”
两个人直奔家里，许宁知道他们去了城北大营，于是问：“你们发现什么了吗？”
裴濯看向小侯爷：“把戒指拿出来。”
小侯爷拿出戒指，他看看许宁，又看看裴濯，一脸狐疑：“这戒指到底怎么了？”
许宁回房间，很快也拿出来一个。
不同于晏侯爷留下的马头戒指，许宁这个是缠绕的蛇头，两个戒指动物的眼睛都是红色的宝石，而且它们的风格以及材质都是一样的。
小侯爷拿着蛇头戒指看了又看：“哪里来的？”
许宁说：“我娘留下的。”
小侯爷迷惑了：“我爹是救了裴濯他娘没错，可是和你娘没关系把？”
许宁暂时也想不通。
“巧合吗？一个铺子买的？”她问。
裴濯摇头：“这也太巧了。”
小侯爷说：“有蛇，有马，会不会是某个首饰铺子打的十二生肖啊？”
可是…
许宁说：“可他们将戒指小心的藏了起来，说明这东西对他们很重要。”
那就不太可能是巧合了。
小侯爷赞成许宁的说法。
三个人盯着戒指看了一会儿，裴濯将两个戒指都戴在自己的手上。
他对许宁说：“这个戒指是你娘留的没错，却不是你娘的，是你爹的。”
许宁点点头，戒指是男戒。
她爹的…
许宁对自己爹娘了解的不是很多，大多来自别人说。
“也许是我娘送给我爹的。”
在所有人口中，她爹就是个书生…
小侯爷说：“你爹是崇西的人吧？他当年跑去南边干什么？”
许宁摇头：“不知道，探亲吧？”
裴濯也皱眉。
听起来不太对啊。
感觉似乎要触摸到一点谜团了，却又抓不住。
裴濯认真想了想：“他们或许是有交集的。”
许宁和小侯爷看他。
裴濯于是说：“你们别忘了，我是在哪里出生的，我在西北，当年许宁爹娘也跑去了西北。”
小侯爷否决：“时间对不上，你比许宁大，你出生的时候，许宁她爹娘还在南边呢。”
这个理由确实牵强了。
许宁突发奇想：“我们不要想他们有没有遇到，我们就想想晏侯爷这个人。”
小侯爷看她。
许宁：“他既然是保护虞千荷才被关起来的，那么这个戒指有可能是他的，有可能是虞千荷的，也有可能是…”
“是前太子的。”小侯爷抢先回答。
他们家之所以落魄就是因为他爹失踪，而没失踪前，和前太子赵元修关系好，既然赵元修将自己女人都能托付给他爹照顾，那这个戒指也很有可能是赵元修的。
裴濯也皱眉思考，半晌他看向许宁：“你觉得和那个关于长生的疯子们有关系？”
许宁点头：“如果戒指是虞千荷的，那虞千荷就是和那些疯子们有关系。”
至于她爹娘…
陆家就是搞长生的，她娘就是陆家女，而萧幻羽也流着陆家的血…
所以，这么一推断，这个戒指就和萧幻羽背后那些人有关系。
小侯爷看了看这个，看看那个：“这么说来，许宁的爹和裴濯你爹，他们也有可能是那些疯子的一员。”
虞千荷接近太子，或许是为了报仇，或许就是带着不可告人的目的。
至于许宁爹娘，他们的相遇也很奇怪，许宁她爹，没准也是带着目的接近她娘的。
当然了，以上只是猜测。
小侯爷带着他的戒指走了，他准备好好查查马头戒指的材质，或许有什么线索。
城北大营。
王江冷汗浸湿了后背，他低着头恭顺的对面前的男人说：“我怀疑他们找到了什么？”
“你不是说全都找过了没有？”男人语气平静，可王江还是有点不自觉的颤抖。
“属下确实都找过了，什么都没有，加上晏侯当时跑了，我们怀疑他把东西带了出去。”
男人冷笑：“你当我是傻子？”
王江不敢说话了。
男人眯了眯眼。
半晌，他说：“二皇子那边如何了？”
“没闹，很平静，应该已经接受现实了。”
王江是这么想的。
可男人却笑了起来。
“接受现实？”
他嗤笑：“如果真的接受现实了，他就不会造反了。”
王江点点头。
男人却忽然说：“给他个机会，让他加入我们。”
“是。”
…
彩月班在宫中正式开演，为了显的有气氛，新皇让他们晚上演。
于是，天才黑，宫里这些平时不怎么出门的妃嫔们，宫女太监们，皇子公主们就都出来了。
新皇和皇后旁边是淑太妃，他们三个人聊的火热。
其他人也议论纷纷，直到幕布拉开…
“外面什么声音？”太皇太后不耐烦的问。
宫人将外面的事说了。
太皇太后本来就烦，如今听到这个更是心烦。
“胡闹，这是皇宫，不是菜市场，新皇和皇后怎可如此胡闹？一点规矩都不懂。”
她刚说完，另一个让她头疼欲裂的声音便传了进来。
“当自己是盘菜了？”太后嘲讽道：“姑母啊，你一个糟老婆子别管年轻人的事了，就待在自己宫里等死不好吗？”
太皇太后冷笑：“你也别得意，你对新皇做的那些事，新皇可都记得。”
太后不接话，只是捋了捋自己的头发道：“可我有儿子啊，他福大命大活的好好的，不像某些短命鬼，我看啊，就因为不是真命天子，命格压不住，才早早的死了…”
太皇太后“…”
这话简直是在往她的心口捅刀子，而且捅的相当疼…
她没再和太后说话，不是不想说，是气的说不出来。
太后羞辱了一通太皇太后就离开了。
太皇太后的脸上爬满了愤怒。
该死的…
该死的…
她脸色阴沉的盯着太后的寝宫。
----------------------------------------


第773章
太后怼了人心情舒畅，于是决定也出去看看新皇那个废物到底在搞什么。
太皇太后说的没错，四皇子在她眼里一直是个废物。哪里比得上她的儿子。
哎…
这还真是命。
太后顺着声音走，然后就看到了乌泱泱的一群人。
大家看暴风雪山庄正到了杀人的关键时候，忽然就听到太后的声音：“你们在干什么？”
众人被吓的差点背过气，尤其是淑太妃…
她愤怒的回头，看到是太后，她忍不住想，搅屎棍就是搅屎棍，哪里都有她，怎么就这么阴魂不散？
新皇也吓了一跳，他没什么城府，回头就瞪了太后一眼。
这一眼还正好被太后看见了。
太后皱眉。
这个废物胆子大了，居然敢瞪她？
她沉了沉眼睛：“你们到底在干什么？”
没人敢说话，新皇帝气势也弱了，小时候被太后支配的恐惧让他无论多大，都怕太后。
张皇后站起来，挡在了新皇面前，新皇看着她小小瘦瘦的背影，忽然就觉得踏实了。
“臣妾觉得宫里姐妹们憋闷，从外面叫了个戏班子来热闹热闹。”
太后冷哼，指了指台上的人：“这是戏班子？”
她高高在上习惯了，不屑去看台上这些贱民，所以也没有注意到其中一个姑娘打扮的人也正直勾勾的盯着她看。
“是彩月班，他们在京城很有名。”
张皇后迎上她的目光：“母后要一起看吗？”
太后冷笑：“皇后，你是后宫之主，就该给后宫的人做个表率，先皇的孝期没过，南方战事吃紧，你这样在后宫大张旗鼓的弄什么戏班子，这让满朝文武京城百姓怎么想？”
太后的斥责毫不客气，完全没给一点面子。
一个废物，一个张家庶女…
她从心里就看不上。
其他人更是噤若寒蝉。
张皇后却说：“母后说的对，臣妾就是为了南方战事，前些天大周报鼓励大家捐款捐物，支援前方战事，宫里却因为一些事…耽搁了，如今，陛下找了戏班子过来，就是为了组织慈善…汇演…也给咱们宫里人一个机会。”
“臣妾和陛下也会从私库拿出一些银钱捐给前线的将士”们，以作表率。”
张皇后一席话说完，众人纷纷点头。
大家都有点闲钱，又没说多少，难得有人看得起她们。
淑太妃也笑道：“咱们新皇虽然年轻，却一直挂念国家事，皇后更是贤良淑德，有中宫之范…”
淑太妃说完还看了一眼：“太后娘娘，嫔妾也愿捐一些银子，尽一尽绵薄之力。”
太后的脸都扭曲了一下。
她没想到张皇后敢反驳她，说前段日子宫里乱，不就是说她无能，还有淑太妃这个贱人，指桑骂槐说谁呢？
她想发飙，可实在没有理由。
“哀家才说了一句，皇后倒是巴巴的说了这么多…”太后还没说完，张皇后就笑道：“臣妾也是怕母后误会。”
太后盯着她看了好久。
她真是小看废物夫妇了。
新皇只觉得痛快，张九简直说了做了他一直想说想做都没敢的事。
太后道：“既然大家都捐了，哀家也自当贡献一份力…”
太后没讨到便宜，脸色阴沉的走了。
她一走，周围的空气都开始流通了。
新皇小声说：“皇后，你真厉害。”
张皇后笑道：“以后这种事陛下就交给臣妾。”
新皇点点头：“那咱们继续看戏。”
张皇后坐了下来。
淑太妃小声说：“她在宫里霸道惯了，你这次落了她的面子，没那么轻易算了。”
张皇后道：“臣妾自幼在张家长大，最不怕的就是麻烦，就算臣妾什么都不做，太后也会找麻烦。”
淑太妃一想还真是。
“你心里有数就好。”
说完她继续看戏了。
等到暴风雪山庄第一场结束了，就有人拿了箱子摆在台上，也不拘着，谁想捐多少银子都可以…
暴风雪山庄连着演了几场，宫里不少人都捐了银子。
张皇后和许宁喝茶的时候聊起来说：“多亏你给我出了主意，不然我还真不知道怎么对付太后。”
慈善汇演，名字一听就知道是许宁出的主意。
许宁笑道：“管用就好。”
“岂止是管用…”
这件事很快就传开了，新皇帝看戏玩乐，被升华成了忧国忧民，就连皇后也被大加赞扬，甚至是宫里的太监们，这一次他们是真捐了不少。
人人都挺高兴满意。
“本宫该如何谢你？”张皇后直接问。
她这个人也比较实在，别人帮了你，你就得给点甜头好处，人家下次才会继续帮你。
因为帮你就是帮自己。
许宁放下茶杯：“其实就是个小事…”
她说了整个大周女性的现状，又说起了南越女性的权益
最后，她对张皇后说，希望大周可以立法，允许女子可以单独立女户…
这和三从四德的礼法不符。
张皇后摇摇头：“这个本宫说了不算，怕是朝堂上会有人反对。”
许宁说：“但凡做一件事一开始就是很难，娘娘只要帮我说服陛下就好。”
皇帝同意，张明启同意，这事成了一大半。
她会让裴濯提。
张皇后忽然问：“裴夫人，本宫能问问你为什么要做这些吗？”
在张九看来，这不算给许宁的好处，相反，费力不讨好。
许宁却说：“其实我没想那么多，只是做点力所能及的事。”
要说有多高尚的理由也没有。
张皇后闻言点点头：“本宫会尽量试试。”
于是晚饭，她就把这件事和新皇说了。
新皇反对：“那怎么能行，女子就该依靠男人…”
他吧啦吧啦说了一堆。
张皇后都想翻白眼，不过脸上还是挂着笑说：“那行吧，既然陛下反对，臣妾就去回了许宁，让她每天别想这些有的没的，女子就该靠夫君，待在家里相夫教子…”
新皇一愣。
“谁？”
“许宁…”
许宁…
新皇眼睛一转。
难道要尹在水去依靠裴濯那个傻蛋？那她以后是不是不会写文了？
不行…
绝对不行。
“皇后啊，朕觉得这件事也不是没有商量的余地，不如让朕拿去朝堂让他们商议一下……
皇后往他怀里一靠，笑道：“陛下可真好。”
----------------------------------------


第774章
上朝的时候，新皇正愁怎么说这件事，然后裴濯就上奏了。
可他的话一出，就引起了不少人的不满。
“女人就该在家相夫教子。”
“三从四德懂不懂？”
“大周就是被你们这些人带坏了，世风日下…世风日下啊。”
裴濯冷笑：“尔等这么反对，难道是怕了？”
“裴大人你说话注意点，我们怕什么？”
裴濯说：“不知道，你们怕什么你们心里清楚。”
之后裴濯给众人举例子，说起了南越提高女子权益带来的影响。
然而他刚说完，就有个大臣不满道：“南越是南越，大周是大周，女人当家像什么样子？”
裴濯看着说话那人，就想起了许宁写的轮回中，那个尿了一裤裆的老头。
真是浑身上下散发着恶臭。
他又去看张明启，张明启眉眼弯弯，不说话纯看戏。
裴濯知道他指望不上了，于是接下来的时间，裴濯和几个支持他的舌战群儒，在朝上和众人吵的天翻地覆，实在争执不下，众人才想起他们是有皇帝的。
皇帝打了个哈欠，说：“就按裴大人说的办。”
这些家伙吵的他头疼，他一句没听，他的目的就一个，听裴濯的，裴濯的意思那就是许宁的意思。
其实他是想给许宁封个官当当的，如果能上朝就好了，那他每天都能看到许宁…
想想上班的时候天天能看到偶像，上班也就不觉得难受了，起床都有动力了。
“陛下，万万不可，女人当家对大周不祥啊…”有人再次大声反对。
裴濯冷冷的看着说话那位石大人说：“石大人是石头里蹦出来的吧？”
石大人一时没反应过来：”你什么意思？”
裴濯看着他说：“不是石头里出来的，那看来和在场的诸位一样，都是女人生的，母亲怀胎十月生育我们，畜牲尚知道反哺，而有些人却嫌弃母亲不祥，那他还不如畜生。”
石大人恼羞成怒，跳起来就要打裴濯，被武将们拦住了。
“哎呦石大人别生气，裴大人说畜牲呢，没说你。”
“哈哈哈…“有人忍不住笑了出来。
有些老臣看裴濯，就感觉看到了年轻时候的张明启。
当年张明启也是年轻气盛，一身的反骨，在朝堂上谁也不怕…
“张大人的意思呢？”有人终于想起了张明启。
张明启笑的无辜：“我听裴大人的。”
裴濯“…”
众人“…”
要不是看你老不死的有那么多小妾，他们真怀疑裴濯和张明启有不正当的关系…
“然后呢？“许宁好奇的问。
她没想到男人们吵起架来也如此精彩。
裴濯说：“我出马，还能办不成？”
他不但办成了这件事，连安小姐的封赏都要好了。
提出来的是宋家人。
安小姐的事宋家最清楚，他们也佩服安小姐女中豪杰，军功给安家的话，安小姐受委屈，毕竟自己拼命得来的…
可他们也不知道该怎么在朝堂上提出来，然后就有了裴濯那一出，于是宋家人赶紧将这件事说了。
话一出口，整个朝堂的人都震惊了。
什么？京城贵族小姐，独自一人前往北地杀了北地人？
这怎么像看话本子？
裴濯说：“巾帼不让须眉，安小姐真乃女中豪杰，比某些无用的废物强多了。”
说到这，他还特意看了一眼石大人。
石大人听到这个消息就觉得安小姐伤风败俗，混在一堆男人中，简直丢尽了脸，她若还要脸就该自尽，石大人还没想好怎么处置安小姐，就听到裴濯阴阳怪气的这句话，他的火气一下子就上来了。
“裴濯，你不要欺人太甚。”
裴濯笑着挑衅他。
石大人更生气，要不是其他大人拉着，他拼死也要弄死裴濯。
实在是欺人太甚！！
皇帝也很惊讶，不过到底是纨绔公子哥上位，对这个事很容易的就接受了，他可没想那些礼法啊，规矩啊什么的，他想的就是，安小姐好厉害。
这样的姑娘就该好好的赏赐。
于是一直工具人一样的皇帝，十分积极的赞成了裴濯的提议，并且直接在军中给了安小姐一个官职。
当然了皇帝对军中官职都搞不清楚，还是问了武将们商量出来的。
这下给石大人为首的守旧派们气的跳脚，大喊着陛下不可，女人当官不祥，这样下去大周江山不稳了云云…
这下皇帝也恼了，他指着石大人破口大骂，说他虚伪，做作，白天装圣人，晚上床上躺两个小妾，还骂他们假道义，逛妓院倒是一个比一个勤快…
许宁听的目瞪口呆，迫不及待的问：“后来呢？后来怎么样了？”
裴濯说：“石大人面红耳赤晕过去了。”
裴濯清楚的听到皇帝骂了句脏话，还翻了个白眼，然后对户部尚书说：“李大人，这件事交与你去办，凡是不成亲，招婿的，丧夫的，和离的女子，只要没有犯律法，人品周正，均可单独开户。”
李大人没意见啊，不影响他户部挣钱就好。
其他部门的也都是老油条，不关他们的事他们理都不理。
其实每天吵架的就是内阁和御史台这些人。
以前御史台的人天天都参张明启一本，现在换成了裴濯，再看皇帝皇后对裴濯夫妻的态度也知道人家是帝后身边的红人。
据说裴夫人和皇后私交甚好…
更别提裴濯还是张明启的爱徒。
你说你非要反对人家干什么？不就是给女人个户，这怎么了？用你花一文钱了？
接受不了也忍着。
“就这样。”裴濯舒了口气。
许宁“…”
她一直以为上朝就像是电视剧里那样庄严肃穆，可是…
裴濯说：“以前也不这样…”
新皇上来就这样。
回来的路上裴濯还一直琢磨这件事。
他觉得新皇这个人其实并不是众人口中的废物。
他虽然纨绔，可是同样的他的思想比别人开放，更能接受新事物，而且人也格外的豁达宽容。
这是个十分难得的品质，至少这种品质几乎不会在皇帝身上出现。
大多数皇帝都多疑，猜忌，防备每个人。
可新皇不一样，他不傲慢，不自大，他自己不懂的，就会交给别人。
术业有专攻，效率反而高了
裴濯将自己感受说给许宁。
许宁赞成的点点头。
至少给安小姐封官的事，换成以前那个皇上就想都不要想。
----------------------------------------


第775章
安小姐成了大周建国以来第一位女官。
不过这件事得到的评价却褒贬不一。
大多数年轻人觉得没什么，人家南越也有女官。
可一部分守旧派接受不了，上串下跳，甚至有人开始攻击安家，跑到人家家门口闹事。
安家一家子武将，哪里怕这些人，平时看这些人就烦，还送上门来骂他们家女儿，安家人更愤怒，把骂人的打了一顿。
这些人又跑去稽查司闹，要稽查司严惩安家人。
稽查司以前是温大人做主，后来温大人被萧幻羽绑架了一段时间，虽然放回来了，可大周变天了，温大人就不大爱管事了，将事情都交给了云锦处理。
云锦铁面无私，他一个字都懒得和这些人掰扯，让他们去找大理寺，说这事不归他们管。
这些人去找大理寺的人，大理寺的人当然也不想管，还问那些人安家有没有把他们打死？如果打死了，他们会去查案子，没打死就不归他们管。
“那我们要找谁？”这些人也懵了。
大理寺让他们找刑部。
刑部的人也头疼，说打人了不归他们管，他们要先去稽查司大理寺那告，等稽查司大理寺那边判了，才归他们管。
“我算是看出来了，你们都在包庇恶人。”
“沆瀣一气，狼狈为奸，你们都是一伙的。”
这些人的怒火全给了刑部。
刑部的人莫名其妙被骂一顿也怒了。
于是以这些人聚众闹事为由给他们全抓了。
许宁在吉祥书斋，什么小道消息她很快就能知道，听到这个事也愣了一下，随即没忍住笑了。
大周报这次也特意报道了安小姐，详细的述说了她为什么跑去北地，包括如何杀了北地人，过程曲折凶险，看得众人佩服不已。
当然了，许宁写原因，没有提过赵如意半个字，更不能说安小姐是为了一个男人跑去的，因为那样会让赵如意出现在视野里，不是所有人都善良的，总有那么一部分奇葩，能想出各种奇葩理由诋毁别人。
许宁写安小姐从小看父兄们上阵杀敌只恨自己不是个男儿身，长大后，安小姐本来认命了，可是北地人欺压大周百姓，她十分愤慨。
她当时也纠结犹豫过，自己要不要去，可是一番思索之后，安小姐认为“国家存亡匹夫有责”，她虽然是女儿身，照样可以拿起尖刀保家卫国，就算死了，她也无憾了。
这篇文章直接将安小姐的事迹升华了，本来质疑她女官的人都闭嘴了。
安小姐的女粉尤其多，大家都觉得她了不起。
甚至还有人些未婚男子跑去安家提亲，各种各样目的的都有。
可安家都拒绝了。
他们说安小姐订亲了。
至于是谁，安家人没有说。
北地，寒古城。
安小姐伤的不重，只是身体虚弱亏空才病了这么久。
大周报和朝廷的任命几乎同时道到的。
安小姐整个人都懵了。
她从未想过…
以为能给自己求一段姻缘就已经够了…
“如意，你打我一下。”安小姐对旁边的赵如意说。
赵如意好笑：“都是真的。”
安小姐激动的捏着报纸看了又看。
虽然许宁刻意夸大了某些成分，可大部分都是她的心里话。
她小时候确实无数次想过，为什么她不是个男儿身，那样就能建功立业上阵杀敌了了，不然这次她不能走的那么决绝。
安小姐说：“如意，我觉得像做梦。”
一夜之间，她好像得偿所愿了。
赵如意来了，官职有了，家里人也同意她和赵如意的事…
“我好高兴。”安小姐说着捏了捏赵如意嫩白的脸。
赵如意脸红了“…”
他也觉得像做梦，对未来有忐忑，有不安，也有点期待…
…
安小姐的事后，朝廷又颁布了女子可单独立户的事，一时间也激起千层浪，有人认可有人不认。
推动这件事的裴濯正式出现在大众视野中。
骂声制止不了，可因此也有人认可他，看到了他的能力开始追随他…
而张明启似乎也在一点点放权。
这是个信号，有人敏锐的察觉到了，便开始和裴濯交好。
而宫里的暴风雪山庄也到了最后一场。
慕辰演戏还不错，尤其是高难度动作，行云流水，一气呵成，每次他做什么，台下一大群女人都星星眼看他…
慕辰想见一见上次的女人…她好像是皇后…
他想，如果那女人是皇后，那自己又是谁？
他的父亲是谁？
就这么演完一出戏，那个女人还没来。
慕辰有点失望。
这时候，一个浑身是血的宫女忽然跑了出来。
“不好了…杀人了…”
----------------------------------------


第776章
喜也好，悲也好，来的突然，走的也突然。
慕辰穿着戏服，前一秒还在演别人的人生。
下一秒，他成了故事的主角。
他站在戏台上，看下面的人吵吵嚷嚷，宫灯只能照耀方寸之地，四周又是熙熙攘攘的黑暗，仿佛下一刻就要将那仅存的一点光亮挤没了。
“谁？谁死了？”他拉住了旁边的蝶生问。
蝶生一脸忧愁说：“听说是…太后…死了。”
太后？
太后…
死了…
那个女人…
母亲…
各种词条在耳畔乱飞，慕辰脑袋懵懵的，蝶生刚想和他说什么，一转头，慕辰已经不见了。
“人呢？“蝶生狐疑。
孟青云走过了来，脸色凝重。
太后死了，身边的伺候她的心腹宫女杀了她，淑太妃是目击证人，然而不等她做出反应，那个杀人的心腹也一刀抹了脖子。
太后在宫里被人刺杀，这可不是小事，张皇后当即派人调查，可死无对证，就算有疑点，就算张皇后怀疑是太皇太后下的手，可她没有证据…
这个心腹从前就跟着太后，说不定她一直都是太皇太后的人，当然了也有可能是被收买了。
张皇后希望是后者，于是她查心腹的家人，然而她没有家人。
张皇后觉得棘手且头疼。
太皇太后却不肯罢手，她冷冷的看着张皇后，说她无用。
张皇后只能听着。
彩月班和这件事没关系被放了，可孟青云清点人数的时候发现慕辰不见了。
“慕辰呢？”
“不知道。”蝶生小声说：“刚刚在皇宫就没看见他。”
孟青云皱眉，可他不敢在这个时候找人，只能先出了宫。
太皇太后寝宫。
身边的老嬷嬷正在给她梳头。
太皇太后头上已经有了许多白发，密密麻麻的十分显眼，就算以前可以忽略，可如今她不得不承认她老了。
她叹了口气：“如果她不和我作对，我也不会……”
太皇太后感慨的看着镜子里的自己。
“我老了……”她闭上了眼睛：“也不知道还有几年的活头。”
如果不是老了，张明启不会连见她一面都不肯。
她随后又想，好像她年轻时候，张明启也没有多么喜欢她。
她恨了一辈子，报复了一辈子，临了还成了孤家寡人。
她叹了口气。
忽然不知道自己这一辈子是为什么了。
先皇死了，前太子死了，养子死了，侄女死了，儿子也死了…
她自己土埋半截。
她叹了口气。
心腹好半天没说话，太皇太后睁开眼睛，镜子里她身后是一张俊秀的面孔。
她吓了一跳：“你是谁？”
身后青年的手，拔下了她头上的一根簪子。
“我听到了，你杀了太后对吗？”
太皇太后皱眉：“我没有。”
“我说了，我听到了。”他又重复了一遍。
太皇太后咬牙：“你想干什么？”
身后的青年说：“太后是我娘，我一直等着和她相认，可你却杀了她。”
太皇太后因为吃惊瞪大了眼睛，好像从青年的脸上真的看到了某些熟悉的影子。
“你，你是那个孩子…”
她觉得不可置信。
那个孩子居然真的活着。
真的还活着…
太皇太后盯着他的脸，忽然觉得愤怒。
凭什么他还活着，而自己的儿子死了。
凭什么张明启要抚养这个孩子，而看着自己的儿子死。
太皇太后心里盘算着如何脱身。
“孩子，我是太后的姑姑，你应该叫我…”然而她还没说完，青年便不耐烦。
“你杀了我母亲，我要杀了你。”
就在他要动手的时候，有人阻止了他。
太皇太后看到自己暗卫和那个青年扭打在一团，不过太后这个暗卫年纪大了，身手也不如那个青年，很快，他就倒在地上。
慕辰一脚踩在他背上，从身后揪着他的头发，当着太皇太后的面利索的将那人割了喉。
那人倒在地上，鲜血在身下蔓延。
“啊…”太皇太后大叫：“来人，来人呐…”
可惜没有人。
刚刚她太得意了，为了和自己的心腹说心里话，将人都支走了。
慕辰提着刀，走到太皇太后面前，抓起她的头发，太皇太后手里的金钗朝他刺过去。
可一个养尊处优的老人，哪里是慕辰的对手。
慕辰二话不说，一刀割了她的喉，翻窗出去。
因为太皇太后说过不许打扰，以至于第二天，宫女才发现这里面死了人。
宫女脚步不稳，她拍了自己好几巴掌跌跌撞撞的跑出去。
“死，死了。”
旁人诧异的看着她，她崩溃大喊：“太皇太后…死了。”
“我把太皇太后杀了。”
裴濯看见张明启在和慕辰说话，走过来就听到了这么一句，顿时把他瞌睡都吓醒了。
张明启脚步一顿，抬头看了慕辰一眼：“你再说一遍，你把谁杀了？”
慕辰说：“太皇太后。”
他又说：“他杀了太后，我知道太后是我娘，我给我娘报仇。”
张明启沉默半晌，忽然看到了裴濯，他对裴濯说：“慕辰心情不好，你带他去玩一玩，我去处理点事。”
裴濯点头。
路上，他问慕辰：“你真的杀了太皇太后？”
慕辰点点头，他问裴濯：“我是不是做错了？”
裴濯摇头，对他说：“当年太皇太后生了个儿子，为了让她的儿子做皇帝，让人杀了你，她差点害死你，还害的你和你母亲分开这么多年，本就是该死的。”
慕辰点点头：“你说的对。”
他的不开心来的快，去的也快。
等回到裴家，他的心情就好起来了，于是他就去监督许宁写文去了
许宁“……”
太后和太皇太后的死，被张皇后压了下来，她觉得就是这两个人狗咬狗，死了就死了，对外就说是太后被心腹刺杀而亡，太后太后伤痛欲绝，受不了打击，跟着去了。
非常讽刺的理由。
…
----------------------------------------


第777章
许宁没空写文，她时刻关注南越的战事，大周群情激奋，又有了宋将军的加入，很快就将南越赶了出去。
两方人马，在边界已经对峙了一段时间，双方损耗都很大，这种损耗不只是人。
许宁得到的最新战报就是大周人在攻打南越。
许宁心中冷笑。南越成功的将侵略战，打成了保卫战。
而南越内部，其实也不安定，大皇子，三皇子主张继续打下去，其他人却认为，这场战争本身就没有意义
因为这个，大皇子他们处处受阻，士气低迷，这样下去，很快就会败。
朝堂上，新的法令公布没多久，许宁见到了一个人，几年不见，这人还是老样子，就跟那年参加科考的时候一样，身上的书卷气更浓了。
“楚寻？”许宁惊讶的看着他。
楚寻抬头，对上许宁的眼睛，也对她笑了下：“裴夫人，好久不见。”
许宁笑道：“你从个皇陵调回来了？”
楚寻点头。
当年的事也是为了规避锋芒，而新皇登基，楚寻自然也就回来了。
不过他还给许宁带回来一个消息。
“裴濯呢？”他问。
许宁说：“在衙门，你有事？”
“听说他入内阁了。”
“嗯，每天都挺忙。”
楚寻思索半晌，还是决定就和许宁说了。
“我在皇陵画壁画的时候发现了一件事。”
“什么事？”许宁端起了茶杯就要喝的时候，就听到楚寻说：“前太子的墓好像是空的。”
许宁一愣，抬头看楚寻：“哪一个前太子？”
“就是赵元修……”他继续说：“听说那位太子是死在东宫。可也不该没有尸体的，我和里面的人打听了，他们也不知道怎么回事。”
许宁看他。
“你为什么要告诉我们？”
她和裴濯从未和楚寻说过他们和前太子的关系，楚寻就算觉得古怪也不该一来就告诉他们这个。
然而楚寻说：“我知道你们在查前太子。”
“你怎么知道？”许宁狐疑的看他。
楚寻这些年都在外面，就算在京城的时候也和他们交集很少，这事裴濯连严咏寒和高致远都没说，何况是楚寻…
他是怎么知道的？
看样子还知道的不少…
楚寻抿了抿唇，说：“我加入了明日会。”
许宁觉得奇怪，看了他好几眼：“展开讲讲…”
根据楚寻说，明日会是个追求“明日”的地方…
“我这么说，你可能没太理解…”楚寻刚想解释，许宁摆手：“我懂，就是一群疯子，想追求另一种长生不老的方式，妄图通过一个“媒介“到达另一个世界…”
果然和萧幻羽背后那些疯子是一伙的。
楚寻点点头，他看了许宁一眼，说：“我不想加入的，可我看到一些东西。”
“什么东西？”
“壁画。”
他从怀里掏出一本画册交给许宁：“我都画下来了。”
许宁接过来，当即翻开。
许宁一直觉得古代的壁画抽象又神秘，带着一种说不出的感觉。
比如她手里的这些，楚寻说是在皇陵里看到的，画的东西许宁总结了一下。
第一幅，一个大光球砸在地上，一群小人跑去看，结果大光球里走出来一个人，和其他原始光屁股小人不一样，这个人穿着衣服。
后来，这些小人在这个穿衣服小人的带领下开始用火烹饪食物，制作工具，刀具，甚至制作陷阱打猎，之后，这个穿衣服小人在众人的膜拜下消失了。
第二幅画，这里的小人明显就文明多了，穿着不知名朝代的衣服，要么在田里劳动，要么就被其他有身份的小人拿来取乐…
再之后，这些奴隶小人中有一个振臂一呼，组织众人反抗，他们冲入城堡一样的地方杀了贵族小人。
第三幅画就有意思了，许宁看到这是个特征很明显的女人，她穿着华丽，住在一个大房子里。
壁画上这个女小人在说话，旁边人用本子记，她说一次，他们所在的地方版图就大了一块…
许宁想看第四幅，然而后面没了。
许宁看楚寻。
楚寻给她解释：“这是东洲大陆，第一幅画是最早的时候，人们还没开始使用火…”
许宁总结：“原始社会。”
楚寻：“…对，你怎么知道这个词的？”
许宁没回答，而是说：“接着说。”
楚寻说第二幅。
“看起来像明王朝，那时还有奴隶…”
奴隶社会…
“第三幅我认为是萧太后，我对画画还是了解的，这些人穿的衣服，用的东西都是南越的风格。”
许宁脑子飞快的转。
第一幅画，一个光球降临，那个走出来穿衣服的人显然不符合原始社会的特征。
最早的穿越者？
萧太后已知是穿越者了，那个穿衣服小人，以及奴隶社会奋起反抗的难道也是穿越者？
这也太古怪了。
难道真的有一个通道可以连接两地？不然她是怎么来的？就算猝死变阿飘，也不该在这里！
楚寻继续说：“他们认为这些人来自另外的世界…“
他想了想说：“他们要找一个“春喜镇”这样的地方，通过某种方式去另一个世界，他们认为这是长生的一种方式。”
“那他们找到了吗？”许宁好奇的问。
楚寻摇头：“我不知道。”
“你加入明日会，是也想去另一个世界看看？”
楚寻点头：“有点，但是没那么想，我主要对壁画感兴趣，当时那里还有一幅壁画，上面的画很模糊，我看不清楚。”
“加入明日会需要什么条件吗？”
“不需要。”
“那他们要你做什么？”
楚寻说：“画壁画。”
许宁“…”
临走的时候，楚寻说：“他们很神秘，我听说东洲大陆到处都有他们的人，都是很厉害的人，他们对你很感兴趣，你和裴濯小心点。”
许宁对他道了谢。
楚寻离开了。
许宁捏着手里的壁画，思绪有点飘忽。
人这种生物，真的具有强烈的好奇心。
现代社会，人们一直找外星人。
想不到在古代，这些人也这么疯。
不过…
许宁有点好奇他们到底能不能找到，如果找不到那倒是无所谓，就算这些人是什么权贵门阀，世家大族，富商之类的都无所谓。
就怕他们找到了，或者又出什么幺蛾。
到底还是个麻烦。
“回神了。”许宁胡思乱想的时候，小侯爷忽然出现在面前，手里正举着他那个马头戒指。
“我查到点线索。”
----------------------------------------


第778章
“什么线索？”许宁看向小侯爷。
小侯爷装神弄鬼的说：“戒指的线索。”
许宁无语的看着他：“展开说说。”
据小侯爷说，他这些天一直拿着戒指找人辨认，京城的首饰铺子没人知道，他无奈回了家，正巧二叔来了，他便下意识问了一句，结果二叔还真认识。
“这东西你是哪里来的？”晏二叔神色有些激动：“是不是有你爹的消息了？”
小侯爷没说戒指是哪里来的，他只问晏二叔是不是见过这个戒指。
晏二叔叹了口气：“二叔没什么出息和本事……你有事也不愿意和我说。”
小侯爷没说话。
他二叔胆小懦弱，但是人不坏。
据他说，当年他偶然见过这个戒指，是晏侯爷的，当时他还好奇的问了一句，结果晏侯爷十分生气，让他把戒指放下就赶他出去了。
许宁看小侯爷：“所以呢？这个消息有什么用？”
小侯爷说：“这消息作用大了，我问二叔看到戒指是什么时间，二叔说别的他记不清了，只记得当时状元游街。”
许宁微微挑眉。
那一批的状元就是钟驸马。
也就说是……
“这戒指就是我爹的。”小侯爷肯定的说。
许宁比小侯爷知道的消息要多，关于明日会的，许宁猜测，这戒指可能和明日会有关系，可她在犹豫要不要告诉小侯爷。
这小子是值得信任的吗？
“你这么看着我做什么？是不是有什么事瞒着我的？”
小侯爷敏锐的问。
许宁犹豫了片刻，说了明日会的事。
小侯爷惊讶：“还真有这种组织？”
许宁点头。
小侯爷说：“你觉得戒指是某种信物？”
“有可能，而且还有一件怪事。”
小侯爷看她。
许宁说：“前太子很可能没死。”
小侯爷正在看戒指，闻言忽然抬头：“谁？谁没死？”
许宁：“赵元修，也就是裴濯的亲爹。”
小侯爷目光一沉，他捏着手里的戒指，好半晌才说：“有把握吗？”
如果是真的，那他们之前的一切猜测都有可能会被推翻。
未知危险即将袭来的恐惧感让小侯爷都忍不住汗毛倒竖。
“不……不能吧，是不是弄错了？”
许宁看着小侯爷，小侯爷摸了摸脸：“你又看我做什么？”
许宁说：“去查一下，当年发现前太子的尸体了没有。
小侯爷踉跄的跑了。
许宁起身，走到窗户边。
对面的墨宝香被别人买下了，据说要开个首饰铺子，正在装修。
许宁忽然就想到了一个人。
再次见到八公主，许宁好奇打量她。
八公主却没有丝毫异样的说：“三十年河东，三十年河西，裴夫人让我刮目相看。”
许宁没说话，继续看她，看了好一会儿，她忽然说：“听说太后死了。”
八公主点头，装模作样的说：“真是太遗憾了。”
她说遗憾，并不是伤心。
“你是八公主吗？”许宁问。
八公主说：“当然，裴夫人问这个做什么？”
许宁说没什么，就是随便问问。
两个人闲聊，许宁继续说：“我记得你和钟世子关系不错，你知道他在哪里吗？”
八公主笑了：“裴夫人说笑了，我如何能知道？”
许宁并不信她的话，不过今天见她就是为了打草惊蛇。
和八公主分开后，许宁就让慕辰跟着她，看她做了什么，和谁接触过…
慕辰去了。
裴濯晚上回来，许宁也将这件事告诉了他。
裴濯一脸不可置信。
“没死？”
许宁点头：“东宫的火不可能把前太子烧成灰，也就是说，如果赵元修真的死了，那么肯定有尸体才对。
既然没有尸体，那就说明，前太子没死，可皇室的人认为他死了给他设了衣冠冢。”
裴濯觉得她说的有点道理，可她还有不认同的观点。
“有可能真的死了，只是没有找到尸体，或者尸体被偷了，还有一种可能…”
两个人对视一眼，同时开口。
“楚寻在说谎。”
可他们找不到楚寻说谎的理由。
两个人又沉默下来。
如果楚寻没有说谎，那真相就只有一个了。
许宁将楚寻留下的壁画给裴濯看。
裴濯也看懂了，他看许宁：“或许还有第四幅壁画，画的是你。”
许宁不是自大，她认为是很有可能的。
就拿她穿越这个事来说，如果当时她没有穿越，裴濯以及很多人的命运都不是这样的
这就是蝴蝶效应。
这个时代的很多事都因为许宁的到来改变了。
而许宁不知道这是好事还是坏事。
裴濯却觉得这是好事，至少对他来说一定是好事。
…
接下来的日子很平静。
楚寻去了工部，他是个纯粹的人，一直在画画。
许宁开始相信，这家伙加入明日会也真的是为了画画。
派人一直盯着他，想抓出其他明日会的成员，可惜没有。
大概是因为楚寻真的就只有画画的作用了。
转眼过了夏，苹果看着就要成熟了，而南越和大周的战争也终于结束了。
再打下去，谁家也撑不住。
政客自古就是如此，上一刻还是血海深仇你死我活，下一刻就能为了利益握手言和。
而北地那边也正式交接完成，到时候北地人会过来。
一切似乎都回归了平静。
慕辰追查八公主也没有任何问题，可许宁就是觉得她有问题。
裴濯终于闲了下来，他说最近最忙的就是礼部和鸿胪寺。
“张明启说新皇登基，加上两场战争胜利，所以要让其他小国来朝贺，彰显我大周国威。”
许宁“…”
“说人话。”
裴濯笑了起来：“新皇登基，各国都要来朝贺。”
“南越也来？”
裴濯点头：“当然。”
上次没机会，这次他们要狠狠的教训下那个南越人。
----------------------------------------


第779章
康小姐这段时间没来，今天突然过来，许宁正要问她什么事，康小姐就笑了：“思思生了，是双生子。”
裴濯抬了一下头。
心想，严兄真厉害。
许宁一听双生子也觉得高兴，她拍拍胸口。
“当时思思怀了双子，我可担心了。”
康小姐点头：“谁说不是，听说昨天也很凶险，要不是请了太医过来，还不知道会出什么事。”
两个人商量了一下，决定去看看，就算不能看思思，也得看看双生子什么样。
裴濯闲着没事也跟上了。
三个人早早出发，待一会儿就走，省得人家还得准备午饭。
严家早换了大宅子，随从仆人也有。
思思很虚弱，浑身上下散发着母性的光辉，许宁他们来的之候，两个孩子刚吃完奶。
许宁以为双胞胎个头都会很小，可思思这两个还行，兄弟两个只比寻常孩子小一点，脸上身上黑黢黢的，也看不出像谁，吃饱了，就在母亲旁边睡着了。
康小姐稀罕的不行。
“好乖乖。”
刚出生的小孩，她不敢靠太近。
“真可爱。”康小姐再次感慨：“思思你可真厉害。”
她摸了摸自己的肚子：“也不知道我什么时候能生一个。”
康小姐和高致远成亲有段日子，两个人都想要孩子，可不知道怎么回事就是怀不上。
两个人都请太医看过，都没问题。
许宁也不知道说什么好。
反正她是不可能怀了，谈不上遗憾不遗憾，就是觉得有点浪费裴濯的好基因了。
胡思乱想的时候，严咏寒来了，和裴濯打了个招呼，才进来看自己两个儿子。
孩子出生他就抱了一下，如今看到两个孩子，严咏寒满心的欢喜。
他又问思思怎么样有没有不舒服…
裴濯淡淡看了一眼两个孩子，内心觉得是非常丑的，也看不出哪里可爱。
可康小姐一直说好可爱好可爱，导致裴濯觉得自己是不是不够有爱心，或者审美出了问题。
在严家待了一会儿，，众人就出来了。
许宁决定去吉祥书斋看看，两个人才到门口，就见对面铺子人很多，门口还有鞭炮的碎屑。
苏掌柜说：“对面首饰店开张。”
许宁看了一眼，招牌上写的三个字：听风阁。
“这和玉有什么关系吗？”
探花一脸迷茫，想了半晌也没想出有什么关系。
于是他没吭声。
许宁就知道这家伙奇怪的自尊心又发作了，也没有追问，不过她很喜欢首饰，便拉着裴濯进了铺子。
人不少，里面什么珠宝首饰都有，一个比一个精致漂亮，看的许宁想将它们全都搬回去。
首饰铺子的掌柜是个十分有风情且妖娆的女人，她穿着一身红色的纱衣，露出来的肌肤似雪一样白，一颦一笑极具风情…
“两位要挑首饰？”她走过来问。
许宁看她，笑了：“是啊，掌柜的有什么推荐？”
掌柜的挑了挑，最终选中一支点翠是簪子，簪子很简单，也不是多么名贵的东西，但是样子非常不错，至少符合许宁的审美。
她很喜欢。
“我姓叶，夫人以后有需要再来找我。”她对着许宁抛了个媚眼。
许宁付了钱。
其他女客就不吃她这一套了，她们觉得叶掌柜的相貌很有攻击性，让她们不舒服，这种感觉怎么说，就像你想去服装店买件衣服，但是服装店的女店主是个绝大美女，披麻袋都好看，这个时候，大多数人就会不太自在。
所以来光顾生意的大都是男人。
许宁拿着簪子出门，又回头看了一眼首饰铺子。
“这掌柜挺有意思的。”许宁说。
裴濯不觉得。
“哪里有意思？”
“你不觉得她很美吗？”
裴濯不觉得，他不太喜欢长得特别好看的女人，他喜欢那种好看的刚刚好的，让人觉得舒服，且没有攻击性。
比如许宁这样的…
许宁刚要说什么，迎面遇到了蔺怀瑜。
蔺怀瑜脸色阴沉的看着她。
“你还知道来？”
许宁“…”
蔺怀瑜又说：“许宁，你还记得你自己是干什么的吗？都几个月了？你写一本书了吗？哪怕写个小故事敷衍一下也行，可你呢？”
蔺怀瑜吧啦吧啦说一堆，许宁询问的看向其他人。
苏掌柜默默的将书放在了桌上。
许宁看到了，是青山的新书。
----------------------------------------


第780章
许宁觉得，有时候同行的内卷真是叫人觉得心寒。
这个青山……
蔺怀瑜看向许宁手里的簪子。
许宁干笑了一声，好像确实最近有点懈怠了。
她保证：“我会很快写一本。”
蔺怀瑜的反而有点不好意思：“我就是一说，还是看你个人的情况。”
许宁：“不，我爱写文，真的……”
她要卷死青山的……
正巧最近也没事。
于是回到家，许宁就给自己关起来写。
以前写的实在是费脑子，这回她就想写个恋爱故事。
不过人好像总是会有一大段固定思维，比如许宁，神神鬼鬼的东西写多了，总会往那个方向想。
她认真思索半晌，没有什么灵感。
要不就写个古早的狗血的三角恋……
许宁提笔……
吉祥书斋沉浸了一段时间后，忽然就开始售卖尹在水的新书。
一开始谁也没有注意，以为还是以前的，直到第一个人发现是完全没见过的书名。
这人一愣，翻开看了看，确实是尹在水的。
这人欣喜：“尹在水出新书了……”
于是更多的人怀疑的来了，到了吉祥书斋得到了小二肯定的答复，很快人都往吉祥书斋聚集。
苏掌柜正在和伙计说话，外面进来个穿着红衣十分美丽的女人，她一来，书斋的男人们，有一个算一个都在看她。
叶掌柜走到苏掌柜旁边，红唇微起，笑道：“苏掌柜，我想买尹在水的新书，还有吗？”
伙计看她看的眼睛都直了，直到苏掌柜推了他一下，他才跑走去拿书。
叶掌柜在书架前转了转。
“苏掌柜，认识我吗？我是听风阁的叶酥。”
这个名字，让苏掌柜忍不住嘴角一抽：“好名字……”
叶掌柜翻了个白眼：“你们男人啊……”
苏掌柜也有点不好意思，解释：“我不是那个意思。”
叶酥妩媚一笑：“无所谓……”
伙计终于拿来了书，脖子耳朵红的交给了叶掌柜。
叶掌柜拿着书，拿了一块银子递给他。
伙计颤抖的接了。
苏掌柜简直没眼看，太丢人了。
“苏掌柜有什么想买的首饰，以后，尽管，来找我。”
她说完扭着水蛇一样的腰走了
她这一走给书斋里男人们的魂都勾走了。
众人都开始议论这个女人，苏掌柜没什么兴趣，好看是好看，只不过不是他的菜，他拿着尹在水的新书上楼，就发现小侯爷正站在窗前往下看。
“看什么呢？”他随口问了一句。
小侯爷头也不回的答：“看美人。”
苏掌柜没理会了，小侯爷却说：“我想去认识她一下。”
然后他就从二楼的窗户跳了下去，苏掌柜吓了一跳，跑过去往下看，就见小侯爷正好跳在叶酥面前，脸上挂着油腻腻的笑容，正和叶酥说话呢…
苏掌柜“……”
他不感兴趣的收回视线坐在桌前翻开了书。
然后苏掌柜就愣了一下。
许宁的新书叫重生。
开篇的第一句话就叫人震惊。
“我重生了…重生在还没有嫁给顾恒的那一天…”
重生？
是尹在水的风格…
许宁的这本书就是很典型的重生文，女主前世到死才知道，相公娶她是看中了她的身份，人家早就有青梅竹马的表妹，两个人狼狈为奸害她性命，夺了她的家产地位，就连她辛苦养大的儿子，也是外室女生的…
再睁眼，女主回到了十六岁，初见渣男的时候，她忍下滔天恨意，发誓这一次，她定要让前世害她的人付出代价…
这一篇，大概意思就这，后面复仇还有一大段内容，让人觉得大快人心。
男人们不知道怎么想，夫人小姐们是看的特别爽。
这篇文和赘婿一样，看起来狗血，无脑，但是爽，火爆程度不比赘婿差。
就因为这个，青山的书还没砸出个水花，就被重生给干倒下了。
许宁在家吃着橘子，心情很是不错。
这种文写出来就是爽…
裴濯觉得这篇文完全不是许宁的风格，虽然也卖的不错，可他还是有点失望的。
直到他看见张明启抱着这本书翻来覆去的看。
看了又看…
裴濯就不懂了。
这本书这么好看的吗？
看来还真是萝卜白菜各有所爱，是他肤浅了。
而张明启看的却是重生这一部分。
和他的经历很像。
这么说来，他不是梦到了前世的事，或许那都是他经历过的…
所以，他也是重生了…
他一直不能理解发生在他身上的事。
许宁这个人让他有了一些启发，可他还是不明白，为什么是他…
这世上这么多人，怎么就偏偏他重生了？
不不不，或许还有别的人，只是大家都藏着掖着别人不知道罢了…
…
----------------------------------------


第781章
淑太妃从宫里搬了出来，本来她不太想出来，可是太后和太皇太后的死让三皇子害怕，他说什么也不让淑太妃留在宫里了。
出来倒也是自在，淑太妃自由了很多，尹在水的新书她也买了。
爽是爽，但是缺了点以前那些书的疯感。
有这种感觉的不止是淑太妃，南越的萧策同样是这个感觉。
“她这是在干什么？”萧策拿着书有点想笑：“裴濯在外面有人了？”
陆丰“…”
“殿下，咱们这一次谁去大周？你还去吗？”陆丰有点发愁。
上次走的可并不痛快，被许宁裴濯他们坑了一把，这回再去，怕是也不安生。
“去啊，怎么不去。”萧策说：“老朋友叙叙旧。”
陆丰可不觉得有什么旧好叙。
“听说裴濯如今已经是内阁大臣了，张明启似乎要培养他接替他的位置。”
“张明启…”萧策摇摇头，他想不通为什么张明启会有这么大的变化。
裴濯和他八竿子打不着的人。
“和亲的说好了谁？”萧策忽然问。
这次和大周的仗打的五五开，两家说好了，各派一个公主和亲。
老套路了…
萧家的儿子不多，但是公主不少。
陆丰听到这个更头疼。
“还是要看陛下的意思。”
萧皇这些年行事作风更加让人琢磨不透了。
每次上朝，大家都战战兢兢的，生怕皇帝一个不高兴给自己弄死。
萧策也沉默下来。
他父皇为了能长生不老已经魔怔了。
萧幻羽回来了，这家伙以前就很不听话，这次更是带回来几个人，据说这些人能实现长生不老…
萧策揉了揉头。
感觉头又开始痛了。
陆丰关切的问：“殿下没事吧？”
萧策摇摇头。
陆丰沉默了一瞬，问：“殿下，你真的信长生吗？”
都说陆家人有这个本事，可陆家人都快死绝了。
陆家的女人很快就没了，活着的，除了许宁，都是萧皇室的玩物，工具。
陆丰已经不止一次被族里人指着鼻子骂。
可他有什么办法。
除非南越皇室放弃长生这个可笑的想法，否则他们陆家永远得不到解脱。
现在想来，许宁或许是对的。
“你信吗？”萧策反问。
陆丰摇头：“我不知道…”
顿了顿他说：“如果真的可以，那我们陆家又怎会落到如此地步？”
萧策于是看他。
“看来你不信。”
陆丰没有否认。
是的，他不信。
…
天气渐冷。
最先回到京城的是安小姐和赵如意。
因为之前的事迹，安小姐的评价两极分化，喜欢她的人视她为楷模，不喜欢的说她伤风败俗，丢尽了老祖宗的脸。
这些安小姐不在乎，安家是武将，安小姐是大周唯一的女官，他们是很自豪骄傲的。
至于赵如意…
安夫人抱着女儿抹了半天眼泪，才看到了赵如意，其实她是见过的，家里人也找赵如意做过衣服。
如果是以前，他们绝对不会同意女儿嫁给这么一个人。
看着很柔弱，将来如何保护女儿…
可是安小姐用实际行动像他们证明，她可以保护赵如意。
“罢了。”安夫人擦掉了眼角的泪水。
“你喜欢就嫁吧。”
低嫁也有低嫁的好处，赵如意能挣钱，安小姐有地位，将来日子好过，不然以安小姐的性子去哪里都要受气。
安家其他人也没意见，不过安大人和安家几个哥哥提着赵如意和他切磋，一整个流程下来，赵如意小脸苍白…
安大哥威胁：“我妹妹以后就交给你了，若是你以后欺负她…”
本来是例行放狠话，可是安大哥看着瑟瑟发抖的赵如意，狠话是说不出口了，他拍拍赵如意的肩膀，厚重的巴掌将赵如意拍的往前踉跄了好几步。
安大哥“…”
算了不说了。
其他几个哥哥也是如此，实在放不出狠话，生怕把人吓跑了不娶妹妹了，那妹妹还不得扒了他们的皮。
还不如劝劝妹妹，以后别欺负赵如意…
而安夫人接受了赵如意后，看他瘦巴巴的就觉得他小时候一定吃不饱饭，心疼的一直给他夹菜。
安小姐被安排在兵部任职，和宋成轩是同僚。
她在这里显的格格不入，兵部的人都不知道该怎么和他相处，有的人干脆就对她不尊重，不管安小姐说什么，那人都说头发长见识短，别以为立个功就以为自己了不得了等等…
总之就是没好话。
宋成轩对安小姐也很好奇，凑过去偷偷看，结果就看见那个嘴贱的被安小姐一脚踢飞出好几米。
“你…你…你敢打我。”那人捂着胸口感觉自己受了重伤，疼的他几乎说不出话来。
安小姐走过去，那人往后退：“你…你想干什么？”
安小姐一脚踩在了他的脸上。
那人彻底说不出话来。
安小姐说：“老娘在北地杀蛮子的时候也从不废话，谁要是不服，就过来打一架，别像个长舌男一样只知道耍嘴皮子。”
安小姐扫了一眼偷偷看热闹的人。
众人都被吓了个半死，缩回头，不敢说话。
那个被打的扬言不会放过安小姐，早朝他就参了安小姐一本。
所有人都震惊了。
守旧派正要乘机做文章，皇帝就生气了。
“你是废物吗？被一个姑娘打了，来朝堂上告状？”
那个被打的本来很委屈，此刻他愣住了。
皇帝却觉得他真是个没用的废物，就跟学堂里喜欢告先生的小孩一样，让人心烦。
原来的兵部尚书是二皇子岳父，后来二皇子败了，就被革职了，新来的兵部尚书还没做出成绩，就出了这事，他明显感觉皇帝不高兴。
安敏是皇帝亲封的，这个蠢货第一天就找麻烦，不是在打皇帝的脸？
真是蠢货。
“兵部尚书，管好你的人。”皇帝冷冷的说了一句。
以前还觉得这些大臣们高大上，现在看来，和他没什么区别。
“微臣一定好好的教导下属。”
他咬牙说道。
那下属头皮一紧，脸色苍白。
----------------------------------------


第782章
安小姐一战成名。
因为安小姐是个女的，那个被她打了的人没人同情，反而都在笑话。
哈哈哈哈，被一个女人打了。
那人不仅在朝堂上被皇帝训斥，回去兵部就被换了个活。
“什么活？”许宁好奇的问。
宋成轩吃着王妈给做的点心说：“安小姐本来就是个闲职，他被派去给安小姐做手下了。”
这下好了，安小姐成了他的顶头上司。
那个人苦不堪言，当然不是因为干活，而是只要他一出现，兵部的人就会调侃他。
“啊呀，这不是陈大人么？这是怎么垂头丧气的？”
“你们都别说了，万一陈大人回去告诉他娘，咱们可就惨了。”
“是啊是啊，快别说了…哈哈哈。”
陈大人每天都要顶着这样的压力去衙门。
宋成轩笑的花枝乱颤，许宁觉得他本人可比他讲的故事“好看”多了。
安小姐和赵如意的定了亲，两个人决定就在京城办，本来想把赵家父母接过来，可是时间紧，赵家父母又怎么也不肯来，怕给儿子丢人，恨不得不认赵如意。
赵如意也没办法，只能让吉祥回去说，吉祥也不去。
“哥，算了，爹娘不来就不来吧。”
吉祥完全能理解，他爹娘一辈子没出过村子，忽然让他们来京城，欢喜或许有，但是惊吓绝对大过欢喜。
有人可能觉得带来享福是好事。
可结果真的未必。
人必须待在一个适合他，他觉得舒服的圈子环境中才会开心。
他们在村里给爹娘盖了房子，买了地，雇了人，爹娘每日不愁吃穿，偶尔闲了种种地，和村里人吹吹牛，接受一下大家的吹捧，对他们来说，最自在，最开心。
赵如意觉得遗憾，可是他尊重爹娘的选择。
他也理解那种感觉，就像他当年从清水村出来一样，需要很大很大的勇气。
于是他只请了许宁和裴濯，想等着成亲之后他和安小姐再回村子看望爹娘，到时候在村子摆上几桌就好。
许宁也赞成。
接下来，许宁和赵如意去看宅子，安小姐是下嫁，本来好多人就看不上赵如意，觉得他配不上安小姐。
“我准备买个三进出的，离兵部近一点。”赵如意想了想说：“院子大一点，东房给她做书房，西房我做衣服。”
赵如意又说：“院子还要可以练武的地方，另一边放桌子，我平时可以在这做衣服，顺便看她练武。”
许宁听完了他的要求，就让人去打听。
可是找来找去，并没有特别合适的，最后还是找蔺怀瑜帮忙买的。
这个院子有点旧了，其实不太符合赵如意的要求，不过赵如意去看了看，就提出将其中两间房拆掉，这样一来院子就大了…
“要在这种一棵石榴树，安敏喜欢吃。”他说话的时候两眼放光，充满了对未来的期望。
许宁都能感受到他的开心。
“银子够吗？”许宁问。
“够。”
赵如意确实不缺钱，自从他给王小姐绣了嫁衣后，好多京城权贵嫁女儿都来找他，还有找他定做衣服的，他自己也有工坊，收入相当可观，不夸张的说，对外身份上，赵如意可能高攀了安家，可财富上赵如意一点也不差。
房子买了就叫了工人修整，还要准备成亲用的一系列东西，因为赵家父母不在，安夫人就派人来帮忙。
许宁回去后，就和裴濯商量吉祥的事。
赵如意娶了安小姐，吉祥就不适合做裴濯的马夫了，说出去不好听。
虽然赵如意和安小姐都说不在意，可是外人在意。
都说人活着不要在意外人怎么看？可谁能做到？
人就是社会性的动物。
两个人商量了半晌，没个结果，于是许宁去找赵如意，赵如意大惊：“不行不行的许宁姐，让吉祥跟着你们挺好。”
许宁说：“你手下有工坊，他去管理工坊也成。”
赵如意坚决不要。
“他跟着裴大人才有出息。”赵如意很坚持。
当年就是裴濯和许宁把他们带出来的，他能有今天都是因为裴濯和许宁。
就是到了现在，一年四季，每个当季，赵如意最少会送四套衣服过来，许宁怎么说他都不听。
至于吉祥，赵如意让他留在裴濯身边，一是报答裴濯，二是他坚信，跟着裴濯才有出息。
裴濯现在是内阁大臣，吉祥就算做他的马夫也不差。
何况，吉祥也不是多么优秀聪明的人，做马夫也没有亏待他。
赵如意对自己的弟弟有非常清楚的认知。
同时，裴濯也问了吉祥，吉祥泪眼婆娑：“公子，你是要赶我走吗？”
裴濯“…“
他没啊，就是问问…
吉祥苦着脸说：“我就知道，我太没用了，你要赶我走…”
裴濯“…”
他鼻涕一把泪一把，裴濯无语：“你想留就留下…”
“什么叫我想留，一听你就不想留…”
裴濯“…”
最终吉祥还是留下了。
裴濯身边这么多人，最信任的还是吉祥和王英。
王英管着庄子和铺子，裴濯就让吉祥做家里的管家。
吉祥欣然同意了。
…
九月的时候，又发生了两件事。
第一件，派去南越的西北军班师回朝，受到了百姓们的热烈欢迎。
第二件事，小侯爷坠入了爱河了。
一天三趟的往对面听风阁跑。
“叶掌柜的确风情万种。”许宁笑着说。
苏掌柜瞪大了眼睛：“可是小侯爷不是侯爷吗？能娶一个来历不明的女子？”
许宁啧了一声：“肤浅了啊苏掌柜…”
苏掌柜“…”
他没有肤浅，就是怀疑竞争对手使美人计。
许宁看他：“怎么这么说？”
于是苏掌柜说，其实叶酥也经常撩拨他。
许宁来了兴趣：“然后呢？苏掌柜你是柳下惠吗？”
坐怀不乱？
当然不是。
可是苏掌柜是个事业狂。
叶酥一来，他就怀疑叶酥有目的，叶酥对他笑，他就觉得是美人计，叶酥和他说话，他觉得她要套话，总是，叶酥就是打了个喷嚏，苏掌柜都觉得她心怀不轨，暗地里有什么诡计…
许宁“…”
她知道了，苏掌柜果然很热爱他的工作。
----------------------------------------


第783章
“查过了吗？对面什么来头？”许宁问。
苏掌柜的声音戛然而止。
他沉默了。
他没查过，于是去问小侯爷。
小侯爷说：“大周的，听说镇国公府关系。”
以前京城有五大家族后来晏安侯府没落了，就剩下四大家族。
这四大家族分别是，张家，建安侯府陈家，忠勇伯姜家，最后一个就是镇国公府。
镇国公府比起三家就非常低调且神秘，至今为止许宁几乎没见过他们家的人。
“他们这一代子嗣单薄，男丁更少，不过镇国公府大小姐很厉害，找的夫婿是江南齐家人，名门望族，也是大周为数不多的皇商。”
小侯爷给许宁解释：“听风阁就是齐家开的。”
“原来是这样…”许宁看向小侯爷，小侯爷摸了摸脸：“看我做什么？”
许宁说：“你喜欢叶掌柜？”
“美人谁不喜欢？”
许宁觉得他油腻腻的，也没再多问了。
而青山就跟故意和她打擂台要卷死所有她一样，没多久又出了一本书。
名气在那摆着，倒也卖了不少，许宁也买了一本看。
青山写文如果总结一下就是很有疼痛文学的感觉，男女主，男男主，女女主，他都能组合在一起，最后让所有人嘎掉，看的他的读者对他破口大骂，也不知道一个养尊处优的小少爷怎么会写出这种文。
于是，许宁再次决定卷死他。
最近闲着也是闲着…
她提笔写了两个字“继兄”。
很快洋洋洒洒的就写好了第一部。
拿去吉祥书斋的时候，蔺怀瑜都愣住了。
他干巴巴的说：“我上次也不是在催你…”
许宁把稿子给他。
他还是接过了，自己也看了一遍，倒是没有神神鬼鬼的东西了。
…
继兄
…
五岁的时候，我娘死了。
爹在一个月后，娶了一个女人进门。
村里人说，这是我后娘。
村里人又说，后娘都是坏人。
村里人还说，后娘带来的那个男孩是个拖油瓶…
呃…我不知道什么是拖油瓶。
但是继兄知道，他当时八岁，后娘让他带我出去玩，可他对我总是爱搭不理的。
我也很生气，追着他说他是拖油瓶，说我们家不欢迎他。
他停住了脚步，瘦削的肩膀微微抖动，我知道他生气了。
我不是个坏孩子。
可是最近发生的事并不是一个孩子能理解的，我不能理解我娘去的很远的地方是多远。
我不能理解后娘为什么来，我也不能理解为什么继兄不喜欢我。
是的，不喜欢。
这种不喜欢贯穿了我整个童年。
不过我也不喜欢他。
爹是远近闻名的老实人，在外口碑很好，就是爱喝酒，喝了酒他就喜欢打人。
以前被打的是我娘，我娘死后，后娘来了…还有后娘的拖油瓶，他成了我爹发泄的对象。
棍棒，拳脚，在我混乱又模糊的童年记忆里，我的继兄总是鼻青脸肿，摇摇欲坠，像是破碎的风筝，随时都会断掉。
他阴鸷，沉默，瘦弱，单薄，也…更讨厌我。
这好像是个无解的循环。
我爹无缘无故的打他，而他无缘无故的讨厌我，继母继承了我娘的地位，以及家里的家务，农活，伺候着一家老小，却也不敢在我爹这个老好人面前为儿子说一句话。
日子一天天的过，我们一天天长大，而继兄更加沉默了。
我爹…
我爹是个好人吗？
村里人都说是。
他和善，老实，村里人任何人找他帮忙他都会去。
有一年夏天，他甚至救了落水的一个小孩。
小孩家人很感激他，来我家送了他很多东西。
“我家孩子皮，多亏了大哥。”孩子爹感激的说着。
那个男孩睁着黑溜溜的眼睛看我和继兄。
我爹对继兄说：“你们三个孩子出去玩，别走远。”
他难得和颜悦色，可继兄面无表情的往外走。
爹面容僵了一瞬，又笑着说：“这孩子，不爱说话。”他又看我。
我乖巧的和那个孩子一起出去。
我们想追上继兄，可他似乎不想挨着我们。
小男孩说：“你哥可真凶。”
“他不是我哥，他是拖油瓶。”我随口说。
那一瞬间，我似乎看到继兄的身子僵了一下。
小男孩皱眉：“你这么说不对。”
我无辜的看着他：“哪里不对？村里人都这么说。”
小男孩说：“先生说…”他念了一大段我听不懂的话，虽然不知道说的什么，可我感觉他说得对。
“那我以后再也不叫他拖油瓶了，我叫他哥。”
小男孩点点头。
我很高兴。
可继兄不高兴。
他不喜欢我叫他哥哥，他说他有妹妹。
小男孩说：“你的妹妹就是她呀。”
我也笑了起来：“对呀，你的妹妹就是我。”
继兄还是不高兴。
他总是板着脸，我爹说看到他那张脸就晦气。
我爹又说，继兄是个灾星，他亲爹都被他克死了。”
继母抹着眼泪让我爹别说了。
我爹冷笑：“如果不是他，他爹怎会死？他就是个扫把星。”说完他借着酒劲用藤条抽继兄。
一藤条一藤条，噼里啪啦的声音在我的耳边回荡，我忽然觉得很不舒服，我偷偷的出门，看到我爹脸色狰狞的挥舞着鞭子。
继兄缩在墙角，小小的一团，就像是快被黑暗吞噬了。
我跑过去一把推开我爹。
我爹一个踉跄，恼火的也抽了我几鞭子。
“吃里扒外的赔钱货。”他这么骂。
我恶狠狠的看他：“不许你再打人。”
我爹还想打人，我指着继兄说：“你再打他，等你死了，我们不给你烧纸。”
我不知道为什么会这么说。
但是从小到大，村里人都这么笑话我爹。
他们说：“没儿子，以后死了没人给烧纸。”
他们又说：“可怜呦…以后成孤魂野鬼了…”
就因为这些话，一向和娘恩爱的爹爹拿起了鞭子。
他抽我娘的时候说：“不下蛋的母鸡，生不出儿子，老子要你干什么？”
我自作聪明认为对爹来说死了可比活着重要。
活着没钱不可怕，活着没本事不可怕，活着打死老婆孩子也不可怕，死了没人烧纸没人上坟最可怕。
果然，我爹害怕了。
他眼神凶狠的看了看我，又看了看阴影里那小小的一团继兄。
“呸老子倒八辈子霉。”他骂骂咧咧的走了。
我和继兄谁也没吭声。
我以为他性子如此，可他半晌没动，我才发现他是被抽晕过去了。
真是可怜啊…
----------------------------------------


第784章
继兄发了高烧，差一点就死了。
真的，就差一点。
继母哭的差点断气，换来我爹的一顿毒打，之后大夫来了。
我爹并不是关心继母或者继兄的死活，他只是怕继母死了，家里没有人干活了。
我有时候也会想，人能卑劣到什么程度，才会是我爹这样？
那一刻，我觉得我是看透了他的本质。
他只爱自己。
或许…我也是，毕竟我身上流着和他一样的血。
大夫带来一个天大的坏消息，继母怀孕了。
呵…
怀孕了。
这意味着什么？如果她生一个“赔钱货”，那么继母在家里的地位不会比我死去的娘好多少，她会成为下一个不会下蛋的母鸡。
事实上，我娘是会“下蛋”的，她生了我。
可我是个女孩。
大概在我爹眼里，女孩不算人。
呃…
真是个悲伤的故事。
我看向了我那可怜兮兮缩成一团眉头紧皱满脸痛苦的继兄。
如果继母生了儿子…
他在这个家会更加艰难。
真是可怜的男孩子…
因为继母有了身孕，我爹还多给了大夫几文钱，于是我拦住大夫，让他给继兄看看。
大夫不情不愿的走来，检查了继兄的伤势，眉头紧皱的说：“打的太厉害了。”
这是废话…
我当然知道。
我不耐烦：“所以呢？应该怎么办？”
大夫开了药。
我说：“我没钱。”
大夫“…”
他背起药箱：“没钱看什么病？没钱就去死！”
大夫挎着药箱要走，我拦住了他，偷偷从褥子下拿出一根银簪子。
这是我可怜的娘留给我的唯一东西。
大夫接过了，给我们拿了药。
我爹沉浸在喜悦中，继母也是…
我爹觉得他要有儿子了。
继母觉得她不用再挨打了，并且她也要有儿子了。
他们没人理会我们。
我和继兄成了两个隐形人。
我熬了药，拍醒了继兄，他迷迷糊糊的喝药，又昏睡了一天才醒。
我整夜守着他，就是为了让他醒来第一眼看见令他讨厌的我的脸。
他果然看见了。
他很惊讶。
然后我就在晨光下对他说：“徐扬，我救了你一命，你这一辈子都要给我当牛做马报答我，知道了吗？”
徐扬显然不知道。
他苍白虚弱的脸上出现了困惑，似乎在回忆昨晚的事…
我盯着他看，晨光下，他的皮肤很白，青色的血管清晰可见，脸上有短短的绒毛。
我一时呆愣。
哇，他好漂亮。
徐扬终于想起了昨晚的事。
对他来说，被讨厌的人救下，显然不值得高兴。
不过，他眼底的厌恶消散了几分，不情不愿的对我说了谢谢。
我走过来，坐在他床边，他警惕的看我：“你要干什么？”
我有点无语，他是怎么回事？他一个大男人，难道我还能吃了他不成吗？
我适当的露出委屈的表情，然后猝不及防的摸了摸他的额头。
徐扬反应很大。
非常大。
“你干什么？”他紧张的像只受惊的兔子。
“我…我看看你烧不烧了。”
他呼吸急促，可能是被我爹打出毛病了，十分抗拒别人的接触。
“我…“他似乎想说什么，可他没说出口，因为我端了热腾腾的大米粥给他。
“吃吧。”
“哪里来的？”他不敢接。
这种细粮可不是他能吃的，他平时在家里只配吃剩饭。
可这家里剩饭剩菜非常少，我都不知道他是怎么活到现在的。
“我的啊，让给你吃。”我笑着说。
其实这粥是爹让我给继母熬的，我偷偷盛了一碗出来。
徐扬半信半疑，接过粥小心的喝着，我看到他白皙的手臂上有一条条红色的伤痕，错乱交织，看起来很惨，也…很…
我看呆了，等我回过神，徐扬已经喝完了粥。
我告诉他：“你娘怀孕了。”
和我想的不一样，徐扬没有太大的反应，很平静的接受了这个现实。
我微微皱眉：“你不怕吗？”
“怕什么？”他吃饱了，像只猫，神情有几分放松。
“如果她生了儿子，你就惨了。”我说。
他看了我一眼，看在我救他命的份上对我说：“她太苦了，我希望她过得好。”
这样啊…
我舒了口气。
出门后，我倒掉了从大夫那买来的堕胎药。
…
苏掌柜很怀疑许宁说的这是一本纯粹的爱情故事。
他从女主最后那一句中读出了熟悉的疯感。
这是正常爱情故事？
他支着头沉默的思索故事可能会走的趋势。
“继兄……”那也是兄长啊……
苏掌柜觉得许宁可能会写出什么惊世骇俗的东西来。
而且这个女主正常吗？
和苏掌柜有同样猜测的人不少，不过鉴于尹在水的多变风格，大家这次倒是没有盲目的猜测什么，十分谨慎的等着后续的发展。
----------------------------------------


第785章
第一个到京城的是北地人，宋家军陪同，说是护送，其实就是押送，北地人的首领瓦尔吉一开始是非常不满的，然而这一路上，西北军就让他认清了现实。
“你只是一个俘虏而已，我们陛下仁慈，才给你个机会，不要给脸不要。”
宋四哥的脾气很暴躁，北地人和他们有血海深仇，这次要不是朝廷想要吞并漠北草原，西北军早就打死他了。
瓦尔吉十分生气，大闹了一通，没讨到便宜，西北军也不打他，怕有伤口不好看，就是饿着他，让他饿到没力气说话，没力气闹事，再给一口吃的吊着命就是了。
瓦尔吉吃了苦头才真的老实下来。
至于其他北地人。
这些人一开始是瓦尔吉的人，可是看到瓦尔吉那个惨状，也不敢说什么了。
嚷嚷着不怕死的那几个被宋四一刀砍了。
杀鸡儆猴，十分管用。
北地人在战场上可能不怕死，但是在这个环境下，他们就没那个勇气去死了。
怕死是人类的天性。
没有人例外。
而他们的到来没有激起任何水花，因为一到京城，瓦尔吉就被软禁了
张明启说：“先给这家伙先养几年，等到没用了，就杀了。”
他说的轻飘飘的，语气平淡的就像是养了一头猪，肥了就杀了。
裴濯瞬间懂了他的意思：“他有个弟弟叫多凌，据说有一半大周人的血统，或许可以拉拢利用，等多凌回到漠北，接管瓦尔吉的势力……”
张明启又说：“南越人很快也会来。”
裴濯冷笑：“他们还敢来！”
张明启却笑了：“真是年轻人啊……”
他顿了顿说：“在利益面前没有什么是不可能的。”
裴濯皱眉，所以这场战争的意义是什么呢？
上层人物轻飘飘一句话，可那些死去的无辜的人，他们的父母亲人该有多伤心？
他们就只是他们脚下的泥土吗？
张明启又说：“我听说南越皇帝最近招了几个术士进宫，看来是魔怔了，估计离死也不远了，他死了，南越的几个皇子能挑大梁的就是三皇子萧策，可萧策身体不好…”
张明启拍拍裴濯的肩膀：“别着急，南越看起来和大周实力相当，可他们后继无人，朝中的大臣们也不顶事，只要萧策死了，那南越就是一块可以吞掉肥肉。”
裴濯“…”
所以老张想的这么长远呢。
野心也不小呢。
可萧皇和萧策会死吗？
许宁的话说，萧策看似一格电，没准能撑到最后去。
张明启不在意他想的能不能实现。
“我就想想怎么了？说不定就实现了。”
裴濯“…”
许宁站在吉祥书斋的二楼往下看。
最近明显多了很多别国人。
东洲大陆很大，最大的国是大周和南越，小国就很多了，有的国家人和大周人长的很像，有的不像，不过衣服装饰会有很明显的差距，但是一看就是别国的人。
小侯爷给她解释：“这些小国很好笑，有的就占据了一座城，还没我们大周一个县城大，就敢称王了，于是县令儿子就成了什么什么王子。”
“高流国的来了吗？”许宁问。
上次搞了一个假公主过来，虽然后来高流来了很多信都说是误会，他们也是受害者等等，当时大周自己也乱，先皇就没有回复，不知道新皇怎么看。
还有岛国。
提到这个，许宁就得多说一句，这个岛以前有原住民，后来也发展成了一股势力，因为岛上资源贫瘠还去外面称王称霸在海上抢劫过南越的渔船。
南越人那是好惹的吗？
和他们干了几次。
再后来萧太后势力庞大，对其他附属国，萧太后勉强友好了一丢丢，但是岛国人就是见一次打一次，贱一次打一次。
许宁听裴濯说，张明启告诉他，其实南越和大周都派了细作上岛，南越细作尤其厉害，这么多年给岛国搅和的天翻地覆，加上南越的威胁，岛国愣是没有一只势力发展起来，到现在还是一盘散沙，就靠着南越渔船过去，他们跟换掉生活用品，至少落后东洲其他居民几十年，活的也是相当艰难了。
许宁当时听的目瞪口呆。
所以这次没有岛国人…
因为朝贺的都是以国家为单位，就算人家是县长儿子也好，村长儿子也罢，人家至少都能叫一声王子。
而岛国…
不，他们就只是个岛了，连国都算不上。
小侯爷问许宁怎么看？
许宁告诉他：“普天之下莫非王土…”
小侯爷“…”
许宁看进出听风阁都人很多，感慨：“他们生意不错。”
小侯爷说：“齐家生意做的很大，东洲这些小国都和他们有往来。”
许宁点点头。
她到现在也没怎么见过镇国公家的人，直到一个人走进了吉祥书斋。
小侯爷对她示意：“那个，镇国公家大公子。”
----------------------------------------


第786章
镇国公家姓武。
许宁刚来的京城的时候，总是搞不清楚四大家族这些人，连他们的姓氏都会搞混。
裴濯进内阁之后，京城不少人都抛来了橄榄枝，可依旧没有四大家族的人。
他们或许在观望，或许就瞧不上裴濯。
许宁和姜家有点交情，但是这个交情仅限于和姜旗峰和姜夫人，忠勇伯和他们从未有过接触。
如今忽然出现四大家族的人，许宁总觉得不太对。
“他们出现的频率高了。”许宁说。
小侯爷说：“听风阁开在对面，自然就能经常见到镇国公家的人。”
许宁一想也是。
之前内阁开会，许宁是尹在水的身份暴露了，但是内阁这些人不愧是做到那个官位上的人，他们一个字都没有外露。
或许内部有人知道了，但是人家都不说，嘴巴相当严。
人家的家族能在京城立足百年，皇帝换了几代了，家族依旧屹立不倒，可见这些人都是相当聪明的人。
许宁看着武大公子，安慰自己，或许他们只是来转转。
事实也是如此。
武家公子是来买书的，新出的继兄。
买完他就离开了，不过走到街上的时候，他抬头看了一眼，和在二楼的许宁四目相对，不过很快这位大公子移开视线进了听风阁，就像是他只是随意看了一眼。
“叶酥和齐家什么关系？”许宁转头问小侯爷。
小侯爷这个人比她还谨慎，既然他喜欢叶酥，不可能不查。
小侯爷说：“叶酥她爹是齐家的大管家，怎么？你不放心？”
许宁说：“齐家让我想到了一个人。”
小侯爷略思索，挑眉：“齐铭？”
许宁点头：“都姓齐，多少有点关系吧？”
小侯爷点头。
那到确实有点，好像还是本家。
“不过齐铭都被证明不是齐老爷亲生的了，和齐家也没什么关系了。”
许宁点点头。
“或许是我多想了。”
小侯爷摇头：“我再去查查。”
谨慎一点总没有坏处。
礼部鸿胪寺忙的脚不沾地，康小姐无聊就来找许宁玩，她很想知道许宁新文继兄弟后续发展。
许宁询问她的意见。
她有时候也会参考下读者的意见，不过大部分不会采用，因为康小姐她们的想法，大部分情况下都和她的背道而驰。
康小姐摇头：”我猜不着。”
她以前没少猜错，这回一点不想在许宁面前猜了。
许宁也没想好，一般情况她没有什么大纲，都是边写边想，有时候剧情会自然而然的流淌出来，跃然纸上。
等康小姐走后，许宁便开始写继兄剩下的部分。
很快，吉祥书斋便开始售卖，场面依旧热闹，来买书的人很不少。
拿到书后又迫不及待的看了起来。
尤其是叶酥，她在第一时间买到了书。
而武大公子又来了。
叶酥将书送上，眼中情意流淌，笑的风情万种。
“大公子也喜欢看尹在水的书。”
武大公子看了她一眼，神情未变，冷漠的没有一丝丝感情：“你出去吧。”
叶酥一怔，轻轻咬了咬唇，到底还是出去了。
而武家大公子翻开书，越看眉头皱的越深。
这是巧合吗？
…
同一时间，淑太妃也拿到了书，她喝了一口茶，便抱着书看起来，看到最后，她微微皱眉。
“娘娘，怎么了？”丫环有点担心。
淑太妃摇头：“没事。”
她嘴上这么说，心里却犯嘀咕。
不会…这么巧的吧？
为什么继兄这文写出来，和镇国公家的事这么相似？
淑太妃叹了口气。
如果真是，那尹在水可真头铁啊…
她叫来了自己儿子。
三皇子乐呵呵的来了。
现在每天能看到自己娘的感觉实在太好，尽管他快三十的人了，可是在母亲跟前，总是有种被宠爱，还未长大的感觉，好像自己永远是那个没有长大的小孩子。
“娘，您找我？”
三皇子开心的走进来，看见淑太妃桌上的书，他笑道：”我也看了…”
他观察了一下，发现淑太妃脸色不好，他以为被剧情影响，于是他凑过来。
“娘，我带你去见尹在水怎么样？”
淑太妃正思考继兄的剧情，忽然听到这么一句，一时没反应过来，转头不可置信的看向三皇子：“你说什么？再说一遍。”
于是三皇子重复了一遍。
淑太妃立马站了起来：“现在就去吗？”
“去，看完尹在水，我们再去看彩月班的戏。”
三皇子一件件数着，淑太妃点点头，羡慕的说：“想不到我儿在外面过这么好的日子。”
亏她还在宫里担心这担心那的…
实在是太多余了！
----------------------------------------


第787章
…
继兄
…
陈朗说，他第一次见我就知道我不是个好东西。
他说我的坏隐藏在举手投足间，他说我是天生的坏种。…
呃…我爹当初救的那个男孩就是陈朗。
陈朗和我同岁，就像大多数小男孩一样，他喜欢比他大一点的大哥哥。
而且他正义感爆棚，他觉得我，我们全家都在欺负徐扬。
这话我就不同意了。
“你不要胡说八道，我对徐扬不好吗？这世上没有人比我对他更好了。”
我据理力争，并且非常生气陈朗对我的评价。
陈朗皱眉：“好个屁，你们都在欺负他，你爹还打他…”
我冷笑：“我爹还救了你的命呢。”
陈朗被我噎的说不出话。
“那救我了…也不一定是好人。”
我挑眉：“早知道就该叫你淹死。”
陈朗生气了：“你简直不可理喻。”
“你们吵架不要当着我的面。”徐扬脸上很少有表情，这是我第一次看到他这么无奈的神情，他似乎还笑了。
他笑起来真好看。
真的。
或许很多人会觉得我是没见过世面才觉得徐扬好看。
可我不是…
我后来也见过很多男人，但是徐扬始终是最特别最好看的一个。
陈朗不解气的骂：“钟艾，你像个白痴。”
我懒得理会他，像陈朗这种还拿尿尿玩泥巴的小屁孩怎么会理解我的感受。
陈朗生气的走了。
因为继母怀了身孕，我爹的脾气好了许多，他不打人了…也仅此而已…
继母该干的活还是得干，只是脸上也多了几分笑容。
这一天，我问她。
“后娘，如果你生了儿子，徐扬怎么办？”
她愣住了。
像是才想到这个问题。
脸上出现了纠结，迷茫，还有无奈。
怎么办？
是啊，怎么办？
她不说话，只是轻轻的抚摸了一下自己的肚子
我就知道她的答案了。
我想，徐扬真可怜，他娘也不要他了。
只有我肯要他。
“我会照顾他，你不用管了。”我笑着对继母说。
继母愣住了，似乎没明白我的意思。
我又对她说：“等你生了儿子，就把徐扬给我好吗？”
她没说话，瞪大了眼睛，像只丑陋的青蛙。
显然她还没有明白我的意思。
“好吗？”我又问。
“…好…”半晌，她才吐出这个字。
然而，此时的她还不知道这个字意味着什么。
等继母走后，我端着水到了房间，徐扬的房间很小很破，就一张破木板床，他缩在上面像只被人遗弃的狗…
可怜…
“你都听到了吗？”我问他。
他抿唇，半晌才说：“你是故意的。”
“这不也是你想知道的答案吗？”我笑着说：“她不要你了，没有人要你。”
徐扬冷冷的看着我，呼吸急促，显然很生气。
可我不在意，我伸手抚摸他白皙光滑的脸。
“徐扬，我要你啊，我喜欢你，我永远不会离开你。”
徐扬打开我的手，像受到了巨大的惊吓，身子往后缩…
我抿了抿唇。
我是不是吓到他了？
徐扬确实被吓到了。
于是我又露出天真无邪又委屈的恶心表情对他说：“徐扬哥，这个家以后就只有我们两个能相依为命了…”
我神情落寞。
徐扬脸上出现了疑惑。
或许他在想，他是不是太过分了？
他再看我的时候，眼神就柔和了，像看一个可怜无害的小妹妹…
小妹妹…
我真讨厌这个词。
也不想做徐扬的…妹妹。
…
继母生孩子那天很热，非常非常热，她拖着沉重的身子出去抱柴火的时候羊水破了。
“小艾…小艾…”她不断的呼唤。
我跑出去，她脸色难看道：“扶我进去。”
我扶着她进门。
“去叫你爹…”
我站着没动。
继母抬头看我，那一瞬间，我看到了她眼里的恐惧。
“你在害怕什么呢？”我问她。
她咬牙道：“去叫你爹。”
我看着她的肚子：“如果肚子里是个女孩，你还要徐扬吗？”
继母怒了：“你在说什么鬼话，去叫人…”
我走过来，将手贴在她的肚子上。
“后娘，回答我，如果生的是个女孩，你还要徐扬吗？”
继母狠狠推开我：“去叫人，你这个疯子…快去叫人…”
我看着她，固执的等她的答复。
她最终败下阵来，哭着说：“不要了，你喜欢就拿去我不要他了…”
我开心起来。
“这可是你说的。”
“疯子…疯子…”继母大喊大叫，我从容的出门，叫了隔壁阿婆，她生过好几个孩子最有经验。
至于我爹…
他是个没用的废物，叫他管什么用？
听人说，我娘生孩子腹痛，他嫌太吵，还给我娘头上抡了几拳头呢…
所以，等我爹从地里匆匆赶回来，继母已经生了。
母子平安…
我爹高兴极了。
我不知道他高兴什么？是高兴他那废物又没用的种子要延续下去了吗？
如果人人都稍微有点自知之明，那世上是不是能少很多蠢货。
我叹了口气。
我爹让我去给继母煮红糖鸡蛋补身子。
我煮了三碗，一碗给继母，一碗自己吃，一碗给徐扬。？？
对了？
徐扬哪去了？？
----------------------------------------


第788章
吉祥书斋早就不是一个普通的书斋。
每天除了京城的，甚至还有外地的来，这里成了他们的圣地，只要来这里，就有机会见到尹在水。
可惜书斋人来人往，很难分辨谁是尹在水。
淑太妃像个寻常妇人的打扮，她和三皇子很低调，没有引起任何人的注意。
淑太妃第一次来，觉得挺新鲜，而且书斋的话本子多，一进来就沉浸其中。
三皇子于是去找苏掌柜…
他已经知道尹在水是谁了，可是再见许宁他还是有些许不太真实的感觉。
“殿下有事吗？”许宁很惊讶。
三皇子挠了挠脸：“那个…我母妃想见你。”
许宁“？”
而此时的淑太妃混在人群中，听书生们议论尹在水的书。
听了一会儿，三皇子来了，淑太妃于是看见了许宁，她先是一愣，接着便惊讶：“你…你是尹在水？”
许宁笑着点头。
淑太妃半晌才消化了这个事实。
三皇子也知道许宁忙，便打算和淑太妃离开，可淑太妃却忽然问许宁：“新书的继兄是和初代镇国公家的事有关系吗？”
许宁一愣：“镇国公？”
淑太妃看她表情便疑惑：“不是吗？”
许宁摇头：“不是，没有参考任何人。”
她好奇的问：“太妃娘娘能说镇国公家什么事吗？”
淑太妃点头，也没什么不能说的。
“据说初代镇国公就是和继妹有些关系，镇国公家的后人都是这个继妹所生。”
许宁“…”
她不知道啊…
淑太妃也是听说，因为初代镇国公和继妹的事，镇国公府一直被人诟病，说他们家伦常不清，他们家人也很忌讳别人在他们面前提。
“镇国公家的人不怎么爱和外面接触。”淑太妃安慰：“而且我看你的书，和他们家只是这点巧合，其他的应该没关系。”
话是这么说，淑太妃特意提出来了，这就有点别的意思了。
淑太妃走之前特意说了一句：“现在的镇国府大公子，也有传言是国公爷和他继妹所生…”
许宁惊讶的睁大了眼睛。
淑太妃说：“所以，不管你的书里有没有暗指他们的意思，他们家恐怕都会对号入座，你小心点。”
“多谢娘娘提醒。”许宁真诚道谢。
这种事若不是淑太妃说，恐怕自己很难知道。
许宁去找小侯爷，让他查一查镇国公家的事。
小侯爷听了许宁的讲述也微微皱眉：“这些我之前没查到。”
虽然淑太妃说，好多人知道，可是这个好多人显然不是普通人。
“那你的书要继续写吗？”小侯好奇问了一嘴。
其实他不太喜欢这本，感觉女主很疯，不是他喜欢的类型。
许宁说：“写啊。”
她的书每本都有对照，但是前面的轮回和新屋都太抽象了，没找到对照组，没想到继兄才出来就有人对号了。
以前许宁觉得害怕，担心会发生不可控的事。
可是现在，她很平静。
饭要一口一口的吃，事情要一点点的解决，光是担心没有半点用处。
而继兄第二部的售卖确实再次吸引来了镇国公府的人。
还是那位武家大公子，许宁下楼的时候，正好遇到了他。
他身形高大挺拔，五官立体，算是很英俊威武的样貌了，性子却很冷，路过许宁的时候眼神都没给一个就去书架拿书买书，买了也不走，就找了张空桌子坐下看。
许宁也没走，找了角落的位置观察这位武大公子。
…
继兄二
…
难道徐扬是意识到自己处境跑了？
就在我这么狐疑的时候，徐扬回来了，他提回来两只野鸡，拿到厨房递给我。
“干什么？”我有点不高兴。
“给我娘补身子。”
他随口说完，又不自觉的往后娘的屋子看了一眼，里面隐约传来婴儿的哭声。
我很烦。
非常烦。
我讨厌这个婴儿。
非常讨厌。”你可真关心她。”我酸溜溜的说。
徐扬皱眉：“她是我娘，我当然关心她。”
我蹭的站起来。
我的个头到他的胸口，看他的时候需要仰着头，可我对他丝毫不惧，上前一步，重重在他胸口推了一把。
“徐扬，你是不是忘了你还欠我一条命了？”
徐扬皱眉：“我当然记得…”
“记得就好。”我眯着眼睛看他，他似乎有点恼火，自己开始处理野鸡。
我把糖水鸡蛋给他。
“吃。”
徐扬说：“留给我娘…”他话还没有说完，我捏着他的下巴将他的脸抬起来，看着他的眼睛，恶劣的说：“让你吃就吃，不要不听话。”
徐扬愣了一下，打开我的手，眼神复杂的看着我。
我笑着回看他：“徐扬，这是我的好意，你不可以辜负…
“如果我…”他还没说完，我从怀里掏出一包药，在他面前晃了晃：“这是砒霜，如果你不听话，我就喂给继母和你弟弟吃…”
徐扬看怪物一样的看着我，他怒道：“那也是你弟弟。”
我无所谓的笑笑，一副拿他没办法的模样。
“好好好，那我重说一遍，如果你不听话，我就把这药喂给…呃…我们的弟弟吃。”
徐扬气的脸色惨白，最终还是妥协了，气呼呼的吃了那一碗糖水鸡蛋。
我笑了。
“我喜欢乖一点的男孩子。”
徐扬看怪物一样看我。
“你真是个疯子。”他咬牙切齿。
我无所谓他怎么说，只要…只要他听话好了。
只要…他听话…就好了。
家里添了新生命，我老爹很高兴，因为徐扬抓了野鸡，老爹难得没有打他，还大方的赏了一碗鸡汤鸡架子给徐杨吃。
厨房里，我嫌弃的把鸡架子扔了，给他盛了一大碗肉。
徐扬皱眉欲言又止，似乎想说什么。
我知道他想把这些肉给他娘吃…
于是我笑了。
我走到他身边蹲下来，轻轻的摸他的脸。
“想清楚啊徐扬哥，如果这肉你不吃，我就…亲自…端给…继母…吃了。”
徐扬明白了我的意思，他打了个冷颤，最终接过肉吃了。
我笑了。
这样才乖嘛…
----------------------------------------


第789章
镇国公大公子呆呆的坐了一会儿。
许宁听着身边书生们的议论，偷偷的看了他一眼，哪知道这人十分敏锐，当即朝她看了过来。
那个眼神凉凉的，看的人心里发慌。
许宁回望他，显然，这一刻双方都明白，他们彼此都知道对方的身份了。
然而大公子还是站起来头也不回的走了。
晚上，许宁就和裴濯说了这件事。
许宁：“我有预感，这个镇国公家很不简单。”
裴濯说：“我问问老张头。”
许宁被“老张头”逗笑了，这个名字一开始是她叫的，没有不尊敬的意思。
裴濯学会了，私下就这么叫，不怪他这么说老张，实在是张明启的行事作风越来越夸张。
他昨天说不去上朝了，裴濯问他为什么，他说他操劳一夜很累。
裴濯隔了一炷香的功夫才明白他说的“操劳”是什么意思。
暗暗骂了他一句不要脸。
好不容易休息好了，他晚上又要出门，还带走了慕辰。
裴濯没当回事，直到今天看到慕辰，他才知道张明启带他去了郊外的一个庄子，这个庄子可有意思了…反正就是老张还有几个和他关系要好不正经的大臣们寻欢作乐的地方。
他昨天说要给慕辰开荤…
“然后呢？”许宁非常八卦的问：“慕辰去了怎么样？”
裴濯看了她一眼，啧了一声。
许宁有点尴尬：“干什么？”
裴濯瞥了她一眼：“慕辰血气方刚的小伙子，哪里经受得住这种考验。”
而且慕辰这小子可不是表面看起来这么单纯，他就喜欢腰细腿长大胸的艳丽姑娘，裴濯听下人议论，说他非常生猛…
裴濯都惊呆了。
真的！
他这辈子的节操，三观，都被张明启给毁了。
之后，他虽然允许慕辰继续来家里保护，但是绝对不许他靠近许宁半步。
所以，好几天了，许宁都没看到慕辰。
许宁“…”
呃…这很难评…
裴濯对她抱怨：“朝堂上也是烦，皇上要选秀女入宫…”
他的天老爷，他听说皇帝宫里已经有十几个女人了，每晚一个也得半个月睡完，皇帝还不满足，精力真旺盛…
这事许宁也听张皇后提过，她说：“张皇后厉害呢，她不爱皇帝，所以要拴住他，投其所好罢了。”
裴濯揉了揉脑袋，不高兴的说：“我真烦…”
许宁有点好笑：“这才哪到哪…”
裴濯又说：“我现在明白张明启为什么找我了。”
“为什么？”
裴濯翻白眼：“他就是自己烦，然后找我给他接班，他好自己出去玩。”
许宁“…”
打工人的怨气果然比鬼都大。
裴濯的感觉没错。
张明启确实在放权，内阁的，朝堂上的不少人都看出来了。
选秀女这事还是礼部办的，礼部和鸿胪寺的人都忙到飞起，恨不得一个人分成四五个人用。
此时的张明启正坐在秋千上晃悠，和他的身份非常不相符。
“我问镇国公家的事。”裴濯一脸怨气。
他今天忙了整整一上午，人都快累残了。
张明启看了他一眼：“为了许宁的新书？”
裴濯点头。
张明启说：“最好小心一点。”
裴濯挑眉。
之前，不管说起谁，张明启都是一副不放在眼里的样子，这还是他第一次说的这么郑重其事。
“为什么？他们家很厉害吗？”裴濯继续追问。
“厉害这呢。”张明启又在秋千上晃了晃。
“总之要小心，这是我在官场上唯一看不透的一家人。”
裴濯皱眉。
这还是张明启第一次如此郑重其事的说起什么人。
看来这个镇国公家确实有大问题。
----------------------------------------


第790章
“他就不能具体的展开说说有什么问题吗？”许宁问。
裴濯摇头，他也问了。
可张明启在秋千上晃悠来晃悠去，最后告诉他：“我什么都告诉你了，你还怎么锻炼成长？”
裴濯“…”
“所以他半天什么都没说。”
许宁无语，又好笑，人老了玩心就重了。
裴濯想了想：“也不能这么说，至少我们可以肯定，镇国公家有问题，还不是一般的小问题。”
没错。
如果是一般的问题，张明启就说了，就像建安侯府，张明启说起来就笑，就跟看笑话一样，忠勇伯府呢，他就说忠勇伯这个人忠厚。
没错，就是忠厚。
忠勇伯不站队，他只忠君，所以他们家地位一直很稳固。
张明启还给裴濯举例子：“你认识那个姜旗峰吧？”
裴濯认识。
张明启说：“你看他像是有很多脑子的人吗？跟个二傻子一样。”
裴濯“…”
不太像…
张明启说：“他爹和他其实差不多，只是现在年纪大了看着稳重些，加上姜夫人厉害镇得住，他才看起来没那么愚蠢。”
裴濯“…”
“那镇国公家…“裴濯还是想从他这套套话。
张明启说：“总之不要轻易惹他们。”
裴濯记住了。
这是个让张明启也忌惮的家族。
可为什么呢？
许宁开始分析。
“首先从权力上说，镇国府完全看不出哪里能和张明启抗衡。”
镇国公家有人做官，但是官职都不是很大，文武都不成，和他们联姻的齐家是皇商，商人到底是没什么地位的。
所以，他们让人忌惮的点在哪里？
裴濯补充：“还记得城北大营吗？城北大营的统领就是镇国公家的人。”
许宁看裴濯：“他们有没有可能和明日会有关系？”
城北大营就处处不对劲，他们把晏侯爷关了那么久，一定有蹊跷。
许宁的猜测不无道理，裴濯觉得这倒是个好好探查的机会。
各地的使团秀女们一到，原本热闹的京城更是人山人海，许宁走到哪里都是人。
去吉祥书斋只能走后门，前门根本就挤不进去。
“怎么这么多人？”她问。
小侯爷说：“都是来买书的，你还不知道吧，南越使团一来就跑来买尹在水的新书。”
之前因为两国打仗，文化交流基本断绝，尹在水的两本新书都没到南越，南越的书粉也是很多的。
他们还给自己洗脑，尹在水虽然大周的，可尹在水的书是属于东洲大陆所有人的。
许宁好奇：“南越这次来的是谁？”
“三皇子，还有个什么小郡王，以及…”
不用小侯爷说了，她看见了。
楼下青山正对着她笑着打招呼，还推了推旁边一个清俊儒雅的公子哥，那公子哥看到许宁，对她露出个熟悉的笑容。
萧幻羽。
来了！
许宁觉得头疼。
她料想接下来一段时间不会有安生日子了。
“她好像不想见你。”青山看了看萧幻羽，这家伙出门前特意弄的头发换了衣服，多少年了，青山也很少见他用真面目示人…
不容易啊…
萧幻羽本人没有伪装的时候那么古怪，反而有些腼腆，见许宁盯着他看，他耳朵红了一片。
他问青山：“我是不是不如裴濯英俊？”
青山点头：“你别问蠢问题，整个东洲大陆，除了三堂哥没人能和裴濯比。”
萧幻羽不太高兴。
青山又说：“不过没关系，男人要看内在，光看外表怎么能行？”
萧幻羽又高兴起来。
然后青山又说：“可你不是她弟弟吗？干什么和裴濯比？”
萧幻羽“…”
青山看了看四周：“今天人真多，我看书不多了，咱们赶紧去买，一会儿我还要腆着脸让许宁给我签名呢。”
萧幻羽又往楼上看了一眼，许宁还在看他们。
他低下头和青山买了书就往楼上来，半道就被苏掌柜拦住了。
“不好意思客人，闲杂人等不许上来。”
萧幻羽沉了沉眼眸，冷冷的看了苏掌柜一眼。
青山笑着说：“我…我是青山，我找尹在水有点事。”
“青山？”苏掌柜不可置信的问。
青山点点头：“是我是我…”
苏掌柜皮笑肉不笑，指了指门：“出去。”
青山“…”
这种人苏掌柜可见的太多了，这个月已经有八个冒充青山的想混进去了。
不过，眼前人看着似乎是有点眼熟，好像哪里见过，一时想不起来。
青山吃了闭门羹，脸色十分精彩。
萧幻羽微微皱眉，对别人他可没有对许宁那么好的耐心。
他看着苏掌柜的眼睛说：“我们都是好人，你把路让开，我们进去好吗？”
苏掌柜觉得他可笑，他凭什么让路，他说是好人就是…
苏掌柜顿了顿，眼神呆滞了一瞬看向萧幻羽。
他们好像确实是好人，既然是好人，进去应该没关系的…
萧幻羽又说：“我们真的是好人，让我们进去好吗？”
“…好。”苏掌柜让开了路。
青山舒了口气。
这就是他不愿意惹萧幻羽的原因，这家伙实在是邪门，就跟真的会邪术一样。
许宁和小侯爷目睹两个人上来，小侯爷皱眉：“苏掌柜怎么回事？”
许宁没回答，她当然知道怎么回事。
反倒是青山和萧幻羽两个人不自在，扭扭捏捏的过来，青山还好，萧幻羽一直在偷偷看许宁，和他以前的人设大相径庭。
许宁好像明白是怎么回事，比如一个人本来性格内向，干什么他都害羞，但是给他戴个面具，没有人认识他的时候，他可能就会放飞自我。
萧幻羽这个人就非常典型。
他很害羞，腼腆，一个字都不说。
青山说完了要求，许宁也给他们签了名字。
拿到许宁的书，青山非常高兴，。
许宁问他：“你最近有写书吗？”
青山：“在写。”
许宁“…”
不卷会死…
“我的新书你看了吗？”青山问。
许宁看了，是青山难得正经的一本书叫“＊＊村秘事”。
这名字也不知道谁取的，听起来就有种村里有个俏寡妇的感觉，不过内容倒是不错，就是…
许宁对他说：“你的方向错了。”
“什么方向？”青山认真的问。
许宁大概明白青山的想法，因为许宁的好多作品都是村里镇里的，青山就学她，其实大可不必…
许宁说：”我写乡村文是因为我穷，我没见过好东西，不知道大户人家的日子如何纸醉金迷，我若是写有钱人，我就写不好，但是你不同啊，你完全可以写一些华丽的文让穷人们看看，真正的有钱人过什么日子。”
青山若有所思。
许宁也就点到为止。
青山天赋不错，如果能换个赛道不跟着她的脚步，或许能走出一条不同的路。
说完了书，许宁看向青山：“你是南越那个什么小郡王吧？”
----------------------------------------


第791章
“啊…是…是我。”青山承认了。
他是南越端王世子。
“那…你呢？”
许宁看向萧幻羽。
萧幻羽说：“我是随从。”
许宁微微一愣，似乎有点没想到。
怎么说也是南越皇帝的儿子…
他也是皇子…
如果单纯的说起来，其实萧幻羽完全有资格争皇位。
他年轻，聪明，身体健康，哪里也不差…
可他之前不见光就算了，如今就只是个随从。
这样看来，陆氏女在南越的那些人眼中的地位比许宁想的还要低。
低到她们生的儿子不如宫女生的，至少宫女生的还是皇子，可是萧幻羽，除了个名字一无所有。
萧幻羽本人似乎不在意，他抚摸着手里的书似乎十分喜欢。
小侯爷看看这个，看看那个，最后不确定的指着青山问问许宁：“他是青山？”
许宁：“如假包换。”
小侯爷“…”
他想象中的青山是个中年猥琐男，不是年轻小伙子…
不是，一个年轻小伙子怎么能写出男男女女这种文啊，他还是南越小郡王，南越皇室有病吧…
离开书斋之前，萧幻羽忽然走过来，他对许宁说了一句意味深长的话。
“好好写继兄，它…很重要。”
说完他就走了。
小侯爷没明白，但是许宁明白了。
她抿了抿唇。
感觉某些真相似乎就要浮出水面了。
而萧幻羽和青山好不容易挤出了书斋，两个人迫不及待，就近找了个茶楼，要了包间，关上门，打开了手中的书。
…
继兄二
…
徐扬讨厌我。
我知道的。
可我不在意了。
我都是为了他好。
我知道，有人会不赞同我打着为了他好的旗子这么对他。
呵…
你们懂什么呢？
这个家因为新生命而平静了一段时间。
继母坐月子是我伺候的，继母不愿意，被老爹一拳头砸老实了。
当然了，徐扬也很老实，因为继母和“我们弟弟”的生死，可全在我手里。
继母每每都警惕的看我。
她应该也察觉到了我的杀意。
“你敢动我一根手指，你爹不会放过你。”她指着我神情激动的吼，大概自己也不明白，为什么她一个成年人会怕我。
我看着她，就像看一只可怜的臭虫。
我说：“只要徐扬听我的话，你和你的小崽子就不会有事。”
“徐扬给你…给你，我不要他了，我不管他了，都给你…都给你…“她快被我折磨疯了。
我点点头，出了门，就看见了站在外面的徐扬。
他想去看看他母亲和他那个流着肮脏血的弟弟，我没有拦着，静静的看着他迫不及待的进去，然后被继母赶出来。
“滚，都是你…都是你害我…滚出去…再也不要看到你…滚…”
继母不知道扔了什么东西，他出来的时候，头上有了血，鲜血顺着脸颊流下来，他像只受了伤没人要的野狗，凶狠的盯着我
真好笑，打他的又不是我…
我也看着他，然后我走上去，掏出帕子要给他擦脸。
他躲开了。
“滚开，不要你假好心，你这个疯子。”
他愤怒的大喊。
我平静的捡起地上的帕子，走进了厨房，拿着砍柴刀朝继母的房间走去。
我忍这个死女人很久了，她和她生的野种就该早早的去死…
只有…只有她死了，徐扬才能活。
“你干什么？”徐扬却还是拦住了我。
我冷冷的看他：“给你两个选择，一，放我进去杀了那个贱人和野种，二，你杀了我。”
徐扬浑身哆嗦。
他不敢杀人。
我就知道，我就知道，我就知道。
他最是善良的一个人。
他夺了刀，明明占据了主动权，却还是问我：“你这个疯子，你到底想怎么样？”
我摸他的脸。
“我要你听话…只听我的话。”
徐扬妥协了。
他好像变成了一条听话的狗，我让他干什么他就干什么。
可我依旧不满意，不开心。
陈朗皱眉说：“钟艾，你他娘的真是个疯子，徐扬已经够可怜的了，你还这么对他？”
我把他一脚踹了出去。
“你懂个屁，这个世上，没有人对他好，人人都是鬼，都想吸他的血，吃他的肉，只有我…只有我对他最好。”
陈朗吓坏了，他可能真的觉得我疯了，抹着眼泪哭着跑了。
我翻了个白眼，回头看到徐扬就那么静静的看着我。
眼中无悲无喜。
他像个木头一样没了生机。
“过来。”
我对他招招手。
徐扬看着我，慢吞吞的走过来，我拿出帕子，小心点擦干净他脸上不小心沾的灰。
这是多么好看一张脸啊…
我轻轻的抚摸他的脸颊，眉眼，脖子…
他打开我的手。
我又伸手摸他的脸。
徐扬这次打开我的手。
我继续伸手摸。
“疯子，我们是兄妹。”他咬牙切齿。
“你是你爹娘生的，我是我爹娘生的，我们算什么兄妹？”
我的反问让他愣住了。
算什么兄妹…
我们不是兄妹。
他似乎被我绕晕了。
“可是…可是这是不对的。”他看着我，眼底流淌着痛苦。
我抱着他，轻轻的拍着他的背。
“我说对的就是对的，不可以反驳我，质疑我，明白吗？”
他很僵硬，很僵硬，很僵硬。
许久之后，就像是认命了一般，他放松下来。
他说：“明白。”
钟艾，我明白。
你是疯子。
总有一天，我要杀了你。
…
----------------------------------------


第792章
自继兄二发售以来，人们争论的最多的一个问题就是书中那句：“你是你爹娘生的，我是我爹娘生的，我们算什么兄妹？”
这是个有点社会性的问题，关于继兄妹是不是兄妹，他们在一起算不算违背伦理纲常，成了整个京城乃至东洲大陆热议的话题。
有人认为，尹在水书中的主角本身就不太正常，她的观点能是对的吗？
虽然继兄妹没有血缘关系，可他们就是名义上的兄妹，伦理纲常约束的可不只是血缘。
在社会关系中，继兄妹就是兄妹，这一点成立，那么他们就是兄妹。
“尹在水又在出幺蛾子。”
有人发现了，尹在水的故事，每一篇都夹带私货。
会让人们忍不住争论思考一些东西的合理性。
有人则认为，继兄妹没有血缘关系，他们只要相爱，在一起也无不可。
难道要因为这一层关系强行束缚分开两个相爱的人？
这些人平时看的书可杂了，比这炸裂的多了去了。
还有一部分在看戏，一会儿觉得这个有理，一会儿又觉得那个有理。
墙头草一样左右摇摆。
…
青山也坐不住了，他问萧幻羽：“你看她写的…你们还说我写的惊世骇俗，你看看尹在水写的…”
主角每一个字眼里都透着一股难以言说的疯感。
他预感后面会来个大的。
顿了顿他忽然说：“虽然京城争论的厉害，可是尹在水书中也没提过这对继兄妹是一对吧？”
萧幻羽抬头：“是没提。”
青山肯定道：“所以，这很有可能是障眼法，说不定后面又会出什么内容。
萧幻羽深以为然。
两个人继续往下看，果然，下面的内容让他们不淡定了。
…
继兄
…
春去秋来。
日子一天天的过。
继母像是防贼一样防备我和徐扬。
我爹呢，有了儿子他高兴，干活更加卖力，他不常在家，徐扬挨打的次数也少了。
直到这一天，我爹想带走徐扬。
“为什么？”我问。
我爹不耐烦的看我：“凭什么老子一个人干活？”
他指了指徐扬：“他年纪不小了，难道还留在家里吃干饭？”
这话合情合理。
可是我总觉得不太对。
“他走了，家里的农活谁干？”
我爹是去修水渠，这个活挺累，但是挣钱不少。
可家里还有农田，农活，挑水砍柴什么的，没有一个男人怎么行…
我年纪不大，继母还要照顾小的…
“你们是干什么的？这些活别人家的女人能干你为什么不能干？”我爹骂骂咧咧。
我却侧头看向了继母。
她心虚的别过头，不过很快又转过来，对上我的视线，她眼里除了恐惧就是怨毒。
显然，她不想被我一个小姑娘拿捏。
或者说，扒开她温柔虚伪的外皮，她内里的恶毒就要藏不住了。
我对她笑了下。
“爹，你放心，家里就交给我和后娘，徐扬哥陪你去修水渠。”
徐扬闷闷的，他一时没反应过来，可是对上我的眼，他以为是我搞鬼，可我不给他这个机会污蔑，指了指他娘。
“她提议的。”
我对徐扬说：“有人啊，就是天堂有路不走，地狱无门硬闯…”
徐扬瞬间明白了我话里的意思。
“不要…不能…”他看向继母：“娘，我不能离开。”
继母别过脸，对他只剩下厌恶和痛恨。
徐扬又被我爹打了一顿带走了。
院子里空下来。
继母站起来，气势汹汹的对我说：“你这个小贱人，这回老娘不会放过你。”
她抽了我一耳光。
我抬头看她。
她又抽了我一耳光。
我依旧看她。
一耳光，两耳光，三耳光…
继母打的过瘾。
“这个家现在是我做主，你最好安分点…”她越骂越难听，越骂越痛快，然后我当着她的面，用头在墙上狠狠的一撞，头晕目眩，墙上的石头碎片割破了我的皮肤，鲜血一道一道的滚落下来…
继母吓的后退一步，我却上前一步，看着她笑了下，转头往外跑。
“救命啊…”
“不许跑…”继母想去拉我可没成功，她又不顾一切的追我，然后她就看到了一大群村里人。
是要去修水渠的男人们以及送他们出来的女人们。
继母一向给人温和好欺负的感觉，谁都没想到她居然如此虐待继女？
族长看了她一眼，质问父亲：“怎么回事？你娶的什么女人？”
父亲爱面子，族长的话让他在村里丢尽了面子。
我站在父亲身后，对着惊慌失措的继母露出个挑衅的笑。
“你…我要杀了你…”继母被激怒，疯了一样要打死我，被我爹扯着头发拉回去了。
村里的大娘婶子们安慰我，说我可怜，从小没了娘，还要被后娘磋磨…
我透过人群，和不远处的徐扬四目相对。
我对他笑了笑。
等到大娘婶子们散去，他拉着我走到墙角，没有关心我，抬手给了我一耳光。
我舔了舔嘴唇，还了他一耳光。
他愣住了。
然后我又给了他一耳光。
我说：“你娘就是这么打我的。”
“不可能，我娘那么善良…”
“是吗？”我的眼神很冷。
“徐扬，你怎么就是记吃不记打？”
徐扬不明白我说什么。
他确实不明白。
因为只有我，只有我知道…
继母，也就是他亲娘，会在几年后，为了几两银子，送他去死…
我为什么知道呢？
老天爷啊，我也想知道。
因为我也不记得这是我第多少次重生了。
第一世，我和继母和徐扬关系都不错，可继母生了小儿子，就见不得我们两个。
几年后，朝廷征兵，徐扬被她送去军营，没多久就死了，而我被她和那个没良心的爹卖给一个鳏夫，那老鳏夫抓着我的头发在墙上一下一下撞…
当我再次醒来，已经是我的第二世。
这一世，我试图改变点什么，于是我不许徐扬去参军，可继母又想了新招，送他去做给官府修城墙，徐扬就被掉落的碎石给砸死了。
我慌了，从家里跑出去，被山匪杀了。
第三世，我好好的谋划，存了钱想远离是非，逃走过安稳日子去。
而徐扬再一次被继母卖给隔壁村一户人家做赘婿，给人当牛做马，很快，他累到了，那家也不会拿钱给他看病，他没多久就病死了。
我再次醒来，又回到了钟家，又看到了小小的徐扬。
我开始想，我重生的意义是什么？
这究竟是一场梦，还是无止境的修罗地狱？
后来，在我重生了无数次，最后都会回到这里，回到遇到徐扬的那一天开始…
我明白…
这一切都是因为徐扬。
只要徐扬一死，这个世界就会重来。
也许，这根本不是我的重生，而是徐扬的。
只是徐扬失去了记忆…
…
----------------------------------------


第793章
“又来了。”青山感慨：”我就知道没有那么简单…我就知道…”
他抬头看萧幻羽，发现他正低着头，似乎在想什么。
青山无所谓，他自顾自的说：“又是重生，这算不算长生不老的一种方式？”
本来以为萧幻羽不会回答，可他却忽然抬头看他，很郑重的说：“是。”
他舒了口气：“许宁捅了个大娄子。”
青山惊讶：“什么？”
然而萧幻羽根本没回答，大步离开了。
…
城北大营。
王大人将书放在桌上，等着武统领看完。
可是半晌，武统领都没有什么反应。
王大人也不敢出声，直到武统领抬起头来。
他算是个英俊的男人，长相甚至有几分斯文，比王大人小几岁，可王大人一看到他就害怕。
而害怕就是一种感觉…
王大人看到这位统领把书放下，然后抬头，视线落在他身上。
“二皇子那怎么样？还不肯加入吗？”
王大人无奈：“他说要见您。”
武统领站了起来，大步往外走，王大人跟上。
他们七拐八绕的到了一个院子门前。
武统领直接推开了门。
院子里，二皇子正在晒太阳，他身边空无一人，人也瘦了些，褪去脸上虚伪的笑容，他看起来有些沉默阴鸷。
听到动静，他朝武统领看过来。
“怎么样？殿下待着还习惯吗？”武统领问。
二皇子嘲讽的笑了：“阶下囚而已，没什么习惯不习惯的，总归比冷宫的条件好多了。”
他话是这么说，可眼中的神色还是出卖了他。
冷宫的折磨和城北大营可不一样。
冷宫会有人欺负你，磋磨你，对你说难听话，肉体折磨你…
可城北大营不一样。
它是个巨大的吞人牢笼。
二皇子被关了这么久，没有人理他，没有人和他说话，在这个寂静空旷的院子里，他一开始待着还觉得日子不算难过。
可是很快他发现他错了。
他很焦虑，不安，难受，他想和人说说话，哪怕这个人是自己最讨厌的人…
可是没有…
什么都没有。
四周一片安静，院子一片安静…
有一天，送饭的那人回了他一句话，之后二皇子就再也没有见到他了。
新来的送饭人依旧一个字没说，只是给了二皇子一张纸条，问他愿不愿意加入明日会。
明日会…
听着就不是什么好东西。
二皇子撕掉了纸条，无声的抗议。
他绝对不会向这些人妥协。
他愤怒的砸了屋子里的所有东西。
自那之后，无论他怎么呼喊，叫骂，始终没见过一个活人。
饭从小洞里送来，可二皇子却没有一点胃口。
他开始失眠，厌食，和周围的一切东西说话。
比如椅子，比如门，比如墙壁，比如院子里的杂草…
二皇子的小拇指不停的敲击着桌面，出卖了他此刻焦虑的心情。
王大人看了一眼，见怪不怪。
在这里的人就没有不疯的。
晏侯爷意志坚定吧？头几年就像是一块啃不动的硬骨头，可最后还不是疯了…
这些皇室中人，总觉得自己高人一等，到最后都跟狗一样…
什么真龙天子，都是狗屁。
王大人这么想着，武统领已经到了二皇子身边，他居高临下的看着二皇子问：“要加入明日会吗？”
二皇子皱眉看着他：“明日会是个什么东西？”
武统领很耐心的给他解释：“是会让你拥有无数个明天的组织。”
无数个明天…
二皇子微微皱眉，他不太明白。
如果他看过尹在水新出的继兄应该会理解。
拥有无数个明天，和拥有无数个美好的明天是有区别的。
二皇子皱眉看他：“我还是不懂。”
武统领很有耐心的说：“简单的说…”他看着二皇子的眼睛：“你想长生不老吗？”
二皇子一愣。
武统领拍拍他的肩膀：“殿下如今败了，有没有想过原因？”
原因？
那可是太多了。
二皇子有太多的悔恨，无数次复盘，如果重来一次，他应该怎么做？
武统领的声音充满了蛊惑：“如果加入明日会，你就有可能回到过去，让这一切重新开始。”
二皇子瞪大了眼睛，不可置信的看着他。
武统领笑道：“给你一天的时间考虑，过期不候。”
说完，两个人走了。
院子里再次安静下来。
可二皇子无瑕顾及什么安静不安静了。
他现在脑子里只有一个念头。
回到过去…
重来一次…
欲望的爪牙从暗处伸出来，攀附着，蔓延着，将小院中的二皇子一点点，一点点，缠绕，吞噬…
----------------------------------------


第794章
感慨最深的当属张明启。
他拿着书，反反复复的看。
反反复复的琢磨。
他这一次的重生是想改变什么？
如果他现在死了，是会继续回到过去，还是就这么死了？
等等，他是真的重生了？还是只做了一个预知的梦？
这问题他想了一上午，最终没有结果他就不想了。
因为想不出来，想要彻底弄明白只有再死一次才知道。
既然如此，他还想什么？
今日过今日事，管他昨天如何，明天又如何？
“南越人最近忙什么？”午饭的时候他问裴濯。
裴濯说：“没什么，这回很老实。”
他还没有去见南越人，就先晾着。
张明启也没有问书的事，裴濯来就是有几件事难以决断问问他，吃过饭他就走了。
云素进来上茶，看着裴濯的背影忍不住感叹了一句。
“他和你年轻时候很像。”
张明启一愣：“像吗？”
云素：“不过裴濯比你英俊多了。”
张明启不高兴了。
“我年轻时候也不差，而且我那时候哪里有人带着？”他不服气。
云素懒得和他掰扯，说起了别的：“这来来去去的，府里的小姐们，魂都快被他勾走了。”
张明启喝着茶笑道：“这么说来，要不我嫁一个女儿给他？”
云素看了他一眼：“你愿意就好。”
张明启说：“我愿意，就怕他不愿意，这小子轴的很，就认定了许宁，不过许宁也确实不错。”
云素一怔，原来他都知道…
“我还是不做拆散有情人的恶人了，当我徒弟挺好的，一旦做了女婿，就看哪里都不顺眼了。”
比如新皇，跟个二傻子一样，一个早朝的时间，他就不能在那张龙椅上安稳的坐着，一会儿动一下，一会儿动一下，小动作不断，他以为别人看不见，其实几十双眼睛都看着呢，大家一清二楚。
“等裴濯出师了，我就离开京城去别处看看。”他握住云素的手：“到时候你也一起。”
云素刚要感动，他又说：“我听说江南的女子温婉可人，特别好…”
云素抽回手，话也没说出去了。
张明启“…”
使团来的多了，是非就多今天你和他吵起来了，明天他和他又打起来了，尤其是北地人。
瓦尔吉来了京城后就没停止过作妖。
他并不是蠢货，一路上已经想明白他是被骗了，恐怕没办法回到了北地了，脾气便更加暴躁，时不时的就要大动肝火。
住在他隔壁的是正儿八经高流国的人，看不上他野蛮做派，无数次和礼部的人说了。
礼部实忙的走不开，就交给了鸿胪寺。
鸿胪寺派高致远过来。
高致远知道瓦尔吉为什么发脾气，现在瓦尔吉还不能死，不但不能死，还得好好的活着，让别的国家看看，大周多么良善，虽然灭了你的部落，将你的部落地盘划入大周之中，但是我们会善待你的，不会让你死，还会好吃好喝的供着。
“高大人，这北地人实在难办，我们实在没招了。”负责接待的官员苦不堪言。
高致远还没进去就听到里面的打砸声。
他翻了个白眼，勾了勾手指。
“大人…”
高致远说：“你这样…”
“能行吗？”
“试试。”高致远笑道：“男人么，总得有点乐子，北地物资匮乏，也没什么消遣，人就容易暴躁，咱们大周好玩的多，带他去。”
那人点点头。
高致远又去处理高流国，还是老生常谈，要泡菜，说大周给他们的一点也不好吃。
高致远：“行，满足他们，一天三顿泡菜，至于该属于他们的大鱼大肉，咱们自己留着吃。”
接待官员笑道：“知道了大人。”
“瓦尔吉怎么样了？”都在使馆住着，南越自然听到了吵闹。
陆丰说：“大周人带他玩了一圈，妓院一条龙服务，瓦尔吉恨不得死在那。”
北地野蛮人，哪里见过京城的花花世界？跟个土鳖一样，乐不思蜀了。
“后来又去赌坊转了一圈，现在还没出来呢。”
陆丰十分鄙夷：”至于高流，他们自己作死，说大周饭菜不好，结果大周人还真会做泡菜，现在好了，他们一天三顿泡菜，大周官员们呢，大鱼大肉的吃，偏偏高流人自己要求的也说不出什么来。”
陆丰也是无语。
这两家伙什么档次，敢来大周撒野，这种小国一个不顺心就给他灭了
萧策听了一会儿闲事，就问陆丰：“萧幻羽呢？”
“整日和青山混在一起，不惹事就烧高香了。”陆丰顿了顿：“殿下，继兄二，你看了吧？”
萧策看了。
陆丰说：“感觉不太对劲。”
“是不对劲，咱们且看看，这水搅浑了，才好摸鱼。”
许宁对外界这些事一无所知，她要去参加赵如意和安小姐的婚礼。
两个人的意思都不大办了，就请了相熟的朋友亲人。
那天正好休沐，裴濯也去。
赵如意的宅子，仆从下人都是以前跟着安小姐的，现在一并带过来。
安家人非常豪迈，没什么弯弯道道，但是喜欢喝酒，他们在朝堂上见过裴濯舌战群儒的画面，知道他是个比较…比较正直的人，对他就不像对别的文官那么讨厌。
安家人想请裴濯喝酒，裴濯坚决不喝，这是原则性问题，平常场合丢丢人就算了，可是今天人家婚礼，他闹出事很不稳重。
安家人早听过裴濯不能喝酒的传言，也没有强逼，反而和别人去喝了。
裴濯松了口气，赶紧起身去找许宁。
许宁刚从新娘子屋子里出来，两个人看没什么事就溜达着往回走。
----------------------------------------


第795章
喧嚣一点点远离，许宁的心情也平复下来。
她对裴濯说：“安小姐的嫁衣很好看。”
裴濯忽然想到，其实他和许宁成亲，许宁没有穿过嫁衣。
他也没有。
两个人都没见过彼此穿喜服的样子。
裴濯问许宁觉不觉得遗憾？
“如果遗憾，我们可以补办！”
许宁：“算了吧，都老夫老妻的了。”
裴濯一脸认真的说：“那我们的份子钱收不回来了。”
许宁忍不住笑了出来。
她说：“其实我也没有太遗憾，就是那个嫁人要戴的凤冠你知道吧？要把头发全撩上去，还要梳的很贴头皮，很考验脸型的，我怕我到时候不好看…”
许宁脸其实也小巧精致，是个美人，可是她没有裴濯美啊…
裴濯说：“没关系，反正盖着盖头，只有我能看。”
他依旧跃跃欲试。
许宁又说：“可我嫌麻烦。”
她今天看到安小姐从早上开始忙到刚刚，饭都没来得及吃一口，各种复杂的礼仪规矩…
许宁就庆幸，辛亏她和裴濯当年没有办。
她最怕麻烦了…
如果她还是十几岁的小姑娘，对成亲充满了憧憬，或许满怀期待。
可是老夫老妻的，真的没有那么在意…
不过…
她上下打量裴濯。
“你可以专门穿给我看。”许宁笑着说。
裴濯总觉得他年纪大了，不是十几岁的小伙子了，可他也才二十几岁，正是男人最好的年纪。
许宁可太懂了，每次看到他的脸，都会心动…
果然，找老公就要找帅的，连气都生不起来！
…
张皇后怀孕了。
天大的喜事。
她还是拖着有孕的身子帮助皇帝一起选秀女。
太后死了，太皇太后死了，谁不知道整个后宫都是皇后娘娘说了算。
而且皇后还是张家女，又怀了孕，简直是天局。
每一个进宫的秀女都明白，要想的在后宫活得好，就要好好的巴结皇后。
也有不长眼的，曾经在府邸就跟着皇上的，自认为资历老，和皇帝情谊深厚，妄图和皇后争一争，可惜最后连一点水花都没有。
许宁进宫陪张皇后喝茶的时候还挺感慨。
想当初她进宫，连靠前点的座位都没有。
这一点张皇后深有同感。
她说：“本宫当年也是，想进宫就得巴结二夫人，可二夫人不喜欢本宫，嫌弃本宫给的礼物不够重。”
她像是陷入了回忆中，继续说：“张家啊看似风光，其实庶女们过的还不如府里得脸的丫环，想要过好日子就得往上爬。”
她自小就明白这一点。
她不像许宁有才华，也不像安小姐有实力，要想改变命运，只能靠嫁人。
好在她赌对了。
她轻轻的抚摸肚子。
在许宁面前丝毫不隐藏自己的野心。
“本宫希望是个皇子，陛下说会册封他做太子。”张皇后脸上挂着柔和的笑，眼中却满是填不平的欲望。
许宁说起了别的：“这一次南越也带了公主来。”
来和亲的…
张皇后动作一顿，叹了口气：“这也是没有办法的事，陛下答应本宫，太子十岁之前，他不会再要孩子。”
许宁想了想：“八公主最近在干什么？”
“挺安分的，应该也是准备和亲的事。”
八公主年岁不小了，他记在太后名下，中宫嫡女，和亲再适合不过。”
许宁觉得这是好事，一直探不清八公主的底，不如就送去南越，让南越人探去。
不过许宁有点好奇南越来的公主。
“是怀安公主。”萧幻羽又来找许宁，他对许宁说：“怀安也是陆家女生的，她母亲生下她后就死了。”
许宁没什么表情。
萧幻羽认为他们是实在亲戚，可许宁不这么觉得。
这帮人都存着算计。
“对了，有个东西你看看。”
许宁拿出那枚戒指给萧幻羽，萧幻羽看了一眼，就说：“明日会的东西。”
果然…
“有什么特殊含义吗？”
“不知道。”萧幻羽说：“我师父也有一个，她的是一只兔子，当时我也很奇怪还问她了，她说小孩子少管闲事。”
“你师父是谁？”
“一个游方术士，挺厉害的，会变戏法，会揣测人心，还会医术。”
这些他不说，许宁其实也猜到了。
萧幻羽的杀人手法看起来神秘，仔细想想也可以用科学解释。
他是会易容的，这个古往今来好多人都会，比如后世，有的短视频博主就能通过化妆达到以假乱真地步。
只是萧幻羽的手法可能更高明一点。
会易容的人，观察力必定十分强悍，能注意到所有人没注意到的东西，通过这些东西推测结果，或许还会某种古老的催眠。
古代就有许多书籍，写“摄魂”，说的就是可以控制别人的灵魂，其实就是古代催眠。
至于医术，应该就是辅助，比如通过某种致幻的药物辅助前面两项，三种buff叠加起来，就让萧幻羽达到了一种神秘且无敌的状态。
许宁每次和他见面都格外小心，生怕中招。
“她是明日会的人吗？”许宁问。
萧幻羽点头。
许宁：“你能和我详细说说明日会吗？”
原本以为萧幻羽不会说，但是萧幻羽说了。
他说，明日会的宗旨就是长生不老。
但是这个长生，正如许宁书里提到过的，人死后灵魂去另一个世界，这是一种重生。
其实就是穿越。
还有一种就是人死后，回到过去，让一切重来。
这就是传统重生文写的重生。
最后一种就像萧皇一样，追求肉体上的长生不老。
“最肤浅的就是追求自己肉体的长生。”
萧幻羽说：“生老病死，天道使然，没有人可以例外，明日会内部就有这么三种人，追求第一种方式的，都是追随萧太后的人，他们认为萧太后就是从另一个世界来的，他们一直在找方法去往另一个世界。他们比较神秘，往往行踪不定，隐藏的极好，在东洲大陆各地寻找契机。
追求第二种方式的…”萧幻羽看了许宁一眼：“这帮人主要在大周，具体是谁我还不能说。”
许宁其实猜到了，很有可能是镇国公府这些人。
“第三种追求肉体长生的，你也知道，就是南越皇帝…”萧幻羽说起南越皇帝一脸鄙夷。
他这么一说，许宁就有个系统的认识了。
萧幻羽又说：“你不要不当回事，这些人都是疯子，你新写的那个继兄，和第二种追求重生的不谋而合，他们已经盯上你了，你要小心。”
许宁看他：“你为什么要告诉我这些？”
----------------------------------------


第796章
萧幻羽沉默了片刻，无辜道：“我是提醒你，这些事好多人都知道，不算秘密。”
楚寻不知道。
看来明日会是分等级的。
许宁又问他：“那你呢？你为什么加入明日会？”
萧幻羽正年轻，再回去就是婴儿了。
萧幻羽说：“我师父是明日会的，我自然就是。”
“你师父追求哪一种长生？”
萧幻羽很无奈：“第三种。”
不愧是南越人。
萧幻羽说：“我师父以前是皇帝的嫔妃。”
许宁“…”
那还真是不稀奇了。
萧幻羽又说：“你一定要小心，那群人都是疯子，他们的脑子都有问题。”
许宁觉得萧幻羽脑子也有问题，她在萧幻羽走之前问了他最后一个问题。
“八公主和你有关系吗？”
萧幻羽愣了一下，说：“八公主也是明日会的人，我没有告诉你吗？”
许宁“…”
你说个锤子…
你可什么都没说。
萧幻羽对八公主也不是太了解，师父让她来找八公主帮忙，刺杀太子的之前很长一段时间，萧幻羽都在太子跟前，学习他，观察他，给他下药，最后成功的替代了他。
既然萧幻羽不是为了长生加入明日会，那八公主也不是。
那她是为了谁？为了什么？
总归是有个缘由的。
这个缘由很快她就知道了，是慕辰告诉她的。
之前许宁让慕辰盯着点八公主，如今有了结果，尽管八公主做的很隐秘可还是被慕辰看到了。
“她和那个男人在一起。”
“哪个男人？”许宁让他说清楚点，慕辰就说：“就是武朝啊。”
这又是谁？
“城北大营那个统领。”
慕辰喝了一口水说：“我跟了她好几天，他们在宫外见面，两个人还抱在一起…”
慕辰回忆了一下，他们说什么他没听清楚，他是听了半天床，八公主挺享受的…
许宁查过镇国公家的人，慕辰这么一说她想起来了。
现在的镇国公叫武安，这个武朝是他弟弟，也就是之前去买书那位大公子的小叔叔。
八公主居然和这个人有牵扯，那是明日会的没跑了。
等裴濯一回来，许宁就告诉了他，裴濯想了想说：“正好，我明天就和小侯爷去给他一锅端了。”
许宁看他：“能行吗？那可是城北大营。”
裴濯笑道：“放心，我就和皇上说二皇子那边有事，然后我带小侯爷进去，给他们弄点莫须有的罪名，将那个地方好好的查一查，正好，晏侯爷一个大活人生死不明，小侯爷攒着劲呢。”
虽然小侯爷不说，可一直很在意。
活要见人，死要见尸，不能一个人不明不白的就不见了。
许宁“…”
裴濯说到做到，他第二天一大早就去请圣旨，皇上很信任他，翻了两个白眼看在他是许宁相公的份上给了。
“你最好能查出点什么来。”
裴濯告诉他：“放心吧陛下，臣一定查的清清楚楚，明明白白。”
小侯爷就等着这一天，裴濯回来的时候他就在门口等着，同行的还有稽查司的云锦。
三人带着官兵快马加鞭，很快就到了城北大营。
“裴大人突然到访有何贵干？”王大人刚上前，裴濯就对身边人说：“把这人拿下。”
“你…裴大人，不知下官犯了何罪大人要拿我？”王大人很愤怒。
裴濯没和他废话，带着人就冲了出去。
城北大营的人一看这些官兵，除了稽查司的就是皇帝的御林军，这谁还敢拦？
小侯爷带着人一间院子一间院子的找，很快就到了最里面的院子。
“裴大人。”
一道声音传来，裴濯抬头，逆光来的是个三十岁儒雅英俊的男人，他脸上挂着笑看起来很温和。
“不知道裴大人来了，有失远迎。”
裴濯也笑：“武大人是吧？”
武朝颔首。
裴濯举了举圣旨：“如今正是万国来朝的时候，陛下收到密报，有奸细混入城北大营，妄图联合这里的乱臣贼子图谋不轨…”
裴濯看着武大人，皮笑肉不笑：“所以我等奉命来看看。”
“只是来看看？我还以为裴大人是要抄家。”
裴濯笑了：“这里又不是镇国公府，何来抄家一说？”
见他不吃软的，武朝便也冷了脸：“既然如此，那裴大人就查，若是查不出什么…”
裴濯笑了：“武大人放心，只要认真查，一定能查到的。”
云锦和小侯爷带人一间一间的找，然后就不见了二皇子的踪迹。
“二皇子不见了。”云锦说。
武大人惊讶：“谁不见了？二皇子？”
他看向王大人：“你知道哪去了吗？”
王大人当然知道，不是被武大人弄走了，不知道弄出去干什么，总之还没来得及回来。
裴濯冷笑：“武大人，办事不利啊。”
武朝还是非常淡定：“裴大人话别说的太早了，我接管城北大营十几年了，什么样的人都见过，从来没跑过犯人。”
他将最后两个字咬的很重，还特意看了眼小侯爷，小侯爷想到了自己的父亲，面色阴沉。
“你把我爹弄到哪里去了？”
“小侯爷说话，我可听不懂。”
小侯爷还想说什么，裴濯拉住他，对云锦说：“云大人，这里很不对劲，我看我们还是把人集中起来一个一个的问，总能问到结果的。”
云锦点头。
武朝看着他们，忽然对裴濯说：“裴大人真是初生牛犊不怕虎。”
裴濯嗤笑：“大周还是大周，不是什么人只手遮天的地方。”
顿了顿他不忘记嘲讽：“如果能一手遮天早就遮了，何必躲在这么个小地方称王称霸呢？”
武朝看他：“裴大人真有意思，我记住你了。”
裴濯怕他？一个统领而已，他背后有张明启。
在大周，只手遮天的人是张明启。
只要老张没有加入明日会，那明日会的人不过是一群乌合之众，见不得光的老鼠罢了。
哎哟，真是走了狗屎运，当了老张的徒弟。
要不是老张儿子多，好赖认个干爹。
----------------------------------------


第797章
很快，人都被带了来。
有意思的是，好几个人又聋又哑，而且不识字。
裴濯问小侯爷：“你爹的画像带了没？”
小侯爷带了。
于是给那几个人看，其他人没什么反应，只有其中一个微微愣了愣。
裴濯就让人把那几个人都带走。
武朝冷笑：“裴大人，这么带走我的人不好吧？”
裴濯也冷下脸看他：“本官怀疑他们是南越细作。”
“证据呢？”
“没有，所以要带回去审。”
武朝眯了眯眼，眼神很冷，想条阴毒的蛇。
裴濯可不在意他想什么，他故意走了几圈，站在武朝面前说：“二皇子在城北大营丢了，武统领还是想想怎么和陛下交代吧。”
说完，他带着人呼啦啦的走了。
路上，小侯爷说：“这几个人又聋又哑怎么审？这姓武的很谨慎，我们突然袭击都没能找到一点线索。”
裴濯说：“这些人可以点头，可以摇头，可以画出来让他们看，也可以让他们把想表达的意思画出来。”
稽查司有专门的人做这个，就是死人都能挖出来再验一遍，更别提活人。
小侯爷神色凝重，显然还是担心他爹的生死。
裴濯看着前方叹了口气：“顺其自然吧。”
云锦带回人就送去稽查司审，裴濯还让人画了钟驸马，钟无简的画像，他们也在那里待过，如果不出意外，这两个人的失踪和镇国公家，和明日会也脱不了干系。
而且他们一直没有消息，不知道哪里去了，裴濯担心钟无简会被人利用。
裴濯这一出算是打草惊蛇，他也不管慕辰好不好色了，让他保护许宁。
慕辰一脸不爽的看他：“早该这样了，你防着我干啥？许宁又不是我喜欢的类型。”
他喜欢那种年纪稍微大一点点，丰满一点点，风情万种的女人，抱他的时候他可以一头扎女人胸口，可安心了…
裴濯“…”
云锦拿了画像，又有两个人认出来，钟无简确实被关过，但是钟驸马没有，他在城北大营任职，是里面的副统领。
也就是说，他和武朝是一路子，也是明日会的人。
一切都联系起来了。
晏侯爷，虞千荷他们被明日会利用，虞千荷下落不明，晏侯爷被抓了。
而当时参与这些事的钟驸马从受害者摇身一变成了明日会的人和武朝同流合污，钟驸马又带走了钟世子。
这里的关系看起来很混乱，但是每一个人都有联系，如同枝条一点点缠绕在一起，形成一个错综复杂的巨网…
云锦继续深挖，却没有挖出什么有用的了，这些人只负责送饭，不可以和里面的人说话交流，一旦发现，都会被灌入毒药，成为现在这模样。
朝堂上，裴濯参了镇国公家一本，说武朝办事不利让二皇子逃了。
新皇闻言并没有多惊讶，也不着急。
裴濯理解他，他对二皇子其实还顾念兄弟之情。
“算了，至少很仁慈。”裴濯吐槽新皇。
确实，新皇缺点多，但是优点同样有，他很宽容，很温和，至少不是个暴君。
这种皇帝无功无过，可至少不会亡国。
许宁问他：“你觉得二皇子被明日会控制了？”
“对。”裴濯脸色沉沉：“我们正面对上了镇国公府，他们怕不会善罢甘休。”
许宁不担心。
因为有张明启在。
这老头真的，许宁要哭死…
难怪新科进士都要来他这里拜码头，很有安全感。
裴濯预想的也不错，作为共同的四大家族，镇国公很快找到了张明启。
“你怎么说？”裴濯好奇的问。
张明启看了他一眼才说：“我告诉他，该约束行为的是武家人，他们弄丢了二皇子，而裴濯就是进城北大营溜达了一圈而已。”
其实张明启说话更难听，他骂镇国公脑子坏掉了。
他骂武家没有伦理纲常。
他骂武家人狼子野心，异想天开。
重生的机遇是他们能有的？那是他老张头这种搅动风云的大人物才有的机遇，镇国公也配？
张明启后来直接说：“别以为老子不知道你们想干什么，这么多年懒得理你们，就夹紧尾巴做人。”
镇国公气的要死：“裴濯是什么好东西，你这么护着他，当心养出一只白眼狼。”
…
“老师，这么挑拨离间的话，我相信您是不会相信的。”裴濯一脸正气的说。
张明启笑了起来：“所以我让他滚了。”
他看裴濯：“知道为什么吗？”
裴濯不知道。
只听张明启说：“因为我既不怕镇国公还有那个什么狗屁明日会，自然也不怕你成为白眼狼反咬我一口。”
裴濯脸上的神情有一瞬间的凝滞。
半晌，他才消化了张明启话里的意思。
如果是别人裴濯或许会怀疑，可张明启不说虚话。
上辈子，张明启就能凭自己坐上首辅的位置，这一世，他还提前预知了未来，有了大机遇，他有能力如神一般，站在高处俯瞰玩弄众人。
在绝对武力和权力面前，一切虚头巴脑的东西都无处遁形…
张明启就是有这个实力和信心。
他无所畏惧。
----------------------------------------


第798章
二皇子没找到，武朝就被革职了。
裴濯一直死咬着不放，要不是有镇国公的求情，武朝的结果更不好。
然后，许宁就见到了八公主。
她果然沉不住气了。
八公主并没有提起武朝，她像是来找许宁诉苦的。
“南越太远了，这一走还不知道什么时候能回来？”
许宁点头：“南越确实远，要不公主试试去北地？以后北地也算是咱们大周的国土了，公主想回来就可以回来。”
八公主一愣，似乎不敢相信许宁会说出这种话，她探究的问：“你这是什么意思？“
许宁不紧不慢的喝茶，然后放下茶杯。
“我记得，以前公主殿下可不是现在这样。”
装神弄鬼，就这个八公主最能折腾。
如今来这么一出，简直司马昭之心。
还和她装？
八公主笑了起来。
“许宁，我是真的很欣赏你。”
许宁看她：“怎么说？”
八公主吐出一口气：“这个京城都无聊透顶，就你最有意思。”
许宁没说话。
八公主问她：“许宁，你写了那么多关于长生的东西，我们组织对你更感兴趣了，要不要加入我们？”
她直接承认了…
许宁嗤笑：“你们组织就是一群缩头乌龟，我为什么放着好好的日子不过加入你们，去你们组织里当老鼠？”
八公主脸色冷了下来：“你懂什么？”
许宁嗤笑：“我的确什么都不懂。”
她又说：“公主请便吧。”
八公主盯着她看了好一会儿走了。
“八公主和亲的对象是谁？萧策吗？”许宁回来就把这件事和裴濯说了。
裴濯最近回来的越来越晚，可见他真的很忙。
裴濯靠着她，表情放松，姿态随意。
“是皇帝。”
“南越皇帝？”
“对”
裴濯无语：“南越公主来了嫁给咱们皇帝，礼尚往来。”
“话是这么说没错，可是大周皇帝才二十出头，年轻英俊，南越公主嫁给他不亏。
可是南越皇帝年纪不小了，给八公主当爹都行了…
难怪八公主那么大反应。
“她的事不少人都知道，能嫁给萧皇已经是南越让步了。”
大周也有不少南越的奸细，早就发现八公主品行不检点了。
南越肯要，也是看在这次两国和谈的份上。
不过裴濯还挺乐见其成，毕竟南越皇帝也不是什么好东西。
“那…镇国公府就有什么消息？那个武朝呢？他的相好都要被送去南越了。”
许宁对这些桃色新闻很感兴趣。
裴濯：“镇国公府顾不上，我又参了他们一本。”
许宁不解的看裴濯，裴濯神秘的笑了下：“我参镇国公不顾伦理纲常和继妹生了孩子。”
许宁“…”
她不太懂，因为她的新书继兄就有点那个意思，最近京城争论的厉害，这不是往枪口上撞吗？
裴濯笑了下：“我就是担心你的书会被有心之人利用，所以我参镇国公，让他去辩，如果他输了，倒霉的先是他，我们也好有回旋的余地，如果他赢了，你的书再出格也不会有人说什么了。”
裴濯觉得自己这个主意非常棒。
许宁看着他，越来越发现他行事作风像张明启了。
正如裴濯料想的一样，镇国公被参之后就和众人唇枪舌战，裴濯则是一直在看热闹。
可是这种事哪里能辩出个一二三来。
朝堂上这些墙头草们，也不敢真的把镇国公得罪狠了，给自己以后找不痛快。
最后事情不了了之，等许宁的继兄三上来之后，不管京城吵翻天，朝堂上都没人敢说什么了，因为说了就是和镇国公为敌，就连御史台也都夹着尾巴做人。
镇国公后知后觉察觉到了什么他看着裴濯，脸色阴沉。
本来这些人该冲着尹在水去的…
结果裴濯倒是让自己挡在了尹在水前面…
真是…
不管镇国公怎么生气，这局都是无解的。
“岂有此理。”镇国公脸色阴沉。
他的话一出，所有人都停下来动作，恭恭敬敬大气不敢出喘，就连镇国公夫人也低着头，满脸的恐惧。
四周的空气安静，压抑。
“大哥，这裴濯屡次三番的给我们找不痛快，必须得好好的教训教训他。”武朝算是个另类，他的话一出，镇国公便脸色阴沉的看向他：“还不都是你搞出来的？”
说着，一只茶杯扔了过去，砸在武朝的头上，鲜血顺着脸颊流下来。
武朝却浑不在意，他用帕子擦了擦。
“大哥别生气。”
镇国公嘲讽的看着他：“你有什么主意？”
“主意啊…自然是有的。”他说：“我得到了一点消息，那个许宁是陆家女，南越那边可是对陆家女很感兴趣，咱们只要抓了她…”
镇国公气笑了：“抓许宁？你知道她是尹在水吗？”
武朝一愣：“谁？”
镇国公鄙夷的看着他，果然是上不得台面的私生子，还以为他混的多好…
“尹在水就是许宁。”
“怎么可能？”他下意识反驳。
镇国公却呼出一口气：“上面说了不许动她。”
武朝还没有接受这个现实，从镇国公书房出来，他发现刚刚餐桌那帮人还规规矩矩的站着。
他暗骂了一声，他哥就是个控制欲强的极端自大狂…
瞧瞧这一屋子的人，都跟鹌鹑一样。
他说：“都散了吧。”
众人都没动。
镇国公不发话，他们谁也不敢动。
这个家里，那个男人的命令堪比圣旨。
武朝舒了口气：“我哥说的，让你们都散了。”
于是众人开始行动，饭是吃不成了，他们各自收拾回房，没有发出什么声音。
武朝觉得这帮人大概也疯了，不过他还是叫住了武家大公子。
“小叔，有事？”武大公子和他爹长的很像，神情冷漠，皮肤白，嘴唇的颜色很浅，看起来就不好接近。
“那个…我问一下，许宁就是尹在水吗？”
武大公子点头：“是。”
“你怎么知道的？“武朝惊讶。
武大公子抿了抿唇：“她去内阁了，张明启亲口说的，我有个同窗在内阁，他告诉我的。”
他难得说这么长的句子，说完之后就好像是费了挺大的力气，嘴巴又抿的紧紧的。
“原来如此。”武朝眯了眯眼，转身走了。
武大公子看着他的背影若有所思。
----------------------------------------


第799章
继兄三，开售。
所有人翘首以盼等在吉祥书斋门外。
许宁看着黑压压的人群，对身边的蔺怀瑜说：“人这么多，没问题吗？”
蔺怀瑜一时没明白她是什么意思。
许宁解释了一下。
她担心人多会发生踩踏事故。
蔺怀瑜皱眉：“不会吧…”
“快去办。”许宁微微皱眉，从早起就有种不太好的预感，她真担心会出事。
蔺怀瑜急忙召集人去组织疏散人群。
然而此时人已经聚集了不少，不管吉祥书斋的人怎么说，他们就是要往前挤。
不知道人群中谁喊了一句：“大家快去抢，一会儿没书了。”
就是这么一句，让众人又拼了命的往前挤，似乎后面还有人狠狠的推着…
变故就在眨眼时间，人群疯狂的往书斋门口涌去，站在前面的人一个没站稳跌倒了，后面的人想去拉都来不及就被推着往前走…
“有人跌倒了…”
“别挤了。”
“都散开。”
“…”
中间有人反应过来，想出去已经不可能了。
许宁攥紧了手指，正要下楼，就看到了对面听风阁二楼站着的武家大公子。
他面无表情的盯着许宁看，许宁哪里顾得上看他，急忙往楼下跑…
也多亏了许宁提醒蔺怀瑜一句，因为派了几个伙计，此次混乱只集中在前面一小部分，后面的人被伙计强行拉开，他们又让出了道路，让中间的人先出来，中间的人满头大汗，除了个别轻伤外，只是受了惊吓。
最惨的是前面的人，有几个人受了伤，被挤断腿胳膊的，都送去医馆救治，最严重的就是跌倒那个人，都被踩吐血昏迷了…
混乱一直持续到下午，蔺怀瑜和苏掌柜才安置好这些人。
许宁跑去找裴濯，裴濯有事出城了，她想进宫，被告知皇后动了胎气。
于是许宁去找张明启，张二夫人却拦住了她的去路。
“老爷不在。”
她上下打量许宁，眼神鄙夷：“裴夫人回吧，别人都不会闹到家里来的。”
关于裴濯和张明启的猜测很多。
外面多怀疑是私生子。
张家人就不这么认为了，因为老张对正经儿子都不好，何况一个私生子。
于是就有小道消息说，裴濯奸险小人把自己夫人送给了张明启才换来了如今的荣华富贵。
这么离谱，居然有人信了。
张二夫人就是有人中的一个。
她对许宁有敌意。
许宁看了她一眼：“我找张大人有正事。”
“哈…”
张二夫人笑了。
一个年轻的少妇来找老张有正事…
真是活见鬼了。
说出去谁信？
“老爷不在，裴夫人去你们经常见面的找。”说完就要关门，这时候一个十分有气质妇人走了出来。
“怎么回事？”
“云素姑姑啊！”张二夫人脸上挂着笑，眼底却是轻蔑：“裴夫人来找老爷…有正事！”她说的一脸暧昧。
许宁想翻白眼，要不是有急事，真是一刻不想多待。
云素知道裴濯和张明启的关系，自然也知道许宁和老张没有关系。
于是她走过来。
“老爷确实不在，裴夫人若是有急事奴婢可以转达。”
许宁就把今天的事大致说了下。
“我想请宫里的卫太医帮忙看看，据说他在这方面很在行。”
被踩的那一个受了内伤，医馆的老大夫搞不定，偏偏卫太医为人高傲，许宁和蔺怀瑜请不动他。
云素也着急起来，她拉着许宁走到一边。
“老爷和裴大人一早出去了，伤者的事耽误不得，奴婢和你去一趟卫家，卫太医来过张家几次，奴婢认识他。”
“谢谢姑姑。”许宁和云素急匆匆上了马车。
张二夫人看着远去的马车嗤笑：“看来这个裴夫人很受老爷喜欢，云素都上赶着巴结。”
她本人非常非常非常讨厌云素。
虽然她在张家管后宅，可是管不到云素，有时候云素还会过来插一脚。
不就是仗着陪伴老爷多年，一个奴婢而已，还总想着压自己一头。
呸！
老爷若是真喜欢她，这么多年会只让她做个下人？
真是不知道天高地厚的蠢人。
张二夫人翻了个白眼。
----------------------------------------


第800章
卫家，几代人都是太医，十分有名。
卫家人本身也十分高傲，不相熟的他们都不会接触，甚至连进门的机会都不给。
云素虽然是个丫环，可她是张明启的贴身丫环。
她说的话，那就是张明启的意思。
所以她一来，卫家就让她进门了。
可惜今天卫老太医在宫里当值。
许宁皱眉。
云素也觉得失望，这真是不赶巧了。
然而就在两个人要走的时候，来了一个年轻男人。
“云姨，你们有事？”年轻男人开口询问。
云素一看来人，脸上的愁云消散了不少。
她走过去和年轻人攀谈了一会儿，很快云素就过来了。
她笑着说：“青琅和我们一起去，他的医术不差的。”
许宁道谢：“云素姑姑，这次真的谢谢您，我欠您一个人情。”
云素并不在意，她叫了青琅过来，三个人马不停蹄的赶往医馆。
医馆的伤者很多，惨叫声一片，许宁听着就不是滋味。
这事也怪自己早没有想到，以往来的人多，也会排队，读书人看重自己形象，很少会推搡，拥挤，可这一次…
许宁总觉得事情不是那么简单，或许是有歹人从中捣乱…
无论如何，现在救治伤者才是最重要的。
青琅一来就去看那个伤的最重的，而云素一生无儿女，看到这么多年轻人伤了，她心里也不是滋味。
…
青琅是有些本事的，经过他的救治，那个重伤的还真保住了命。
许宁大大的松了口气，对青琅表达了感谢。
裴濯傍晚回到京城才知道了这件事，和许宁想的一样，他也觉得是有人捣乱，于是去了稽查司和大理寺，云锦告诉他。
“他们都说事发时候有人忽然往前推，至于是谁谁也不知道，当时人真的是太多了。”
还有那句‘书快卖没了’是谁的喊的也查不出来。
换句话说，就算是找到了人，可若是人家不承认，你也没办法。
大周娱乐报将这件事客观的报道了出来，没有偏袒任何人，吉祥书斋承认了自己准备不足的错误，并表示以后会严加管理，保证不再出这样的事。
这么一来，就堵住了最近关于反对尹在水的言论。
之后许宁个人以及吉祥书斋都拿了银子，除了救治伤者，还给了伤者不少补偿。
这事要说怪，大家也觉得不能完全怪到吉祥书斋头上，更是和尹在水没太大关系，可是人家积极赔偿了，钱也给的不少，大部分人也没有揪着不放的，个别嚷嚷的厉害的，云锦就开始重点关注，看看他们是真的觉得受了委屈，还是背后有人指使。
青琅和云素帮了大忙，许宁不知道怎么感谢他们，云素说小事一桩，青琅却支支吾吾，犹豫半天，跟许宁要继兄三的签名。
许宁直接手抄了一本给他。
青琅一本正经的面容裂开了。
“这真的给我？”看的出他是很高兴的。
云素笑道：“第一次见青朗这么高兴。”
“他是卫太医的孙子吗？”许宁好奇的问。
云素点头：“青朗很小的时候，他爹娘失踪了，他就跟着卫太医学医术，别看他年纪轻轻，可是得了卫太医的真传。”
“那真是年轻有为。”许宁发现，云素挺随和的，一点不是裴濯的口中那个刻板严肃的老人。
所以，人家云素只是烦张明启……
两个人说了一会儿话，云素就要回去了，走之前她还特意叮嘱许宁，看住裴濯，别什么都和张明启学。
许宁“……”
青琅刚准备离开，裴濯叫住他，让他给许宁看看。
陆丰曾说，许宁是被她娘喂了药以后不能生孩子了。
可裴濯对此一直心存怀疑。
许宁母亲给她喂的药到底是什么药？对许宁身体伤害大不大？
还有，陆丰说的就是真的吗？
而被叫住的青朗一脸羞涩……
“我……”
他不好意思摸尹在水的手啊……
那可是尹在水的手，她写文的手……
裴濯“……”
真烦啊，这个世界上又丑又讨厌的男人真多。
看青朗紧皱眉头欲言又止的模样，裴濯终于理解为什么武将那么烦文官了，他也真的很烦这些不干不脆的太医。
“怎么样？”他耐着性子问。
青朗摸了摸光滑的下巴说：“我没看出任何问题。”
他看向许宁：“你觉得哪里不舒服吗？”
许宁还没说话，裴濯抢答：“是这样的，我们成亲多年一直没有孩子，所以我……”
青朗眼睛一亮：“啊？所以裴大人是想和离吗？”
裴濯愣了一下。
或许也意识到自己有点失态，青朗脸上换上了沉重：“哎，不孝有三，无后为大，裴大人，我也是理解你的，可你这么对待你的发妻……”
裴濯抱着胳膊冷冷的看着他。
懂个屁！！
你他娘的懂个屁！！
许宁无语的看着两个人，然后说：“没事，就是问问我能不能生孩子？”
青朗愣了一下：“啊？”
他上下打量了裴濯一眼，有点鄙夷略带同情的说：“这有时候也不是裴夫人的问题，可能裴大人也……”
他话还没说完，裴濯就长长的舒了口气，对外面喊：“慕辰，把这个人扔出去。”
青朗还没反应过来，慕辰就跑进来，一道人影闪过，很快屋子里就安静了下来、
总算是清净了
庸医，胡说八道的庸医。
裴濯冷哼：“以后还是得找个靠谱的大夫看，嘴上没毛，办事不牢。”
许宁觉得有点好笑：“他也帮了很大的忙。”
裴濯再次冷哼一声。
----------------------------------------


第801章
……
因为这个变故，继兄三受到了一定影响，可还是有机灵的买到了书。
比如三皇子，比如武大公子，比如姜棋蜂，比如……
……
继兄三
……
徐杨是个短命鬼。
还是个倔强的短命鬼。
他死不死的后来我也不在乎了，有一段时间，我会很平静的看他死，看他各种各样的死，看他死前痛苦的，悔恨的，不甘的，绝望的各种表情。
我从未想过，一个人可以有那么多复杂的情绪。
我把此事当做一个乐子，一个消遣，当然这也是对我惩罚。
因为他一死，我就得死。
后来我又想过办法，可有一种办法，我一直没试过。
死在他前面。
如果我替他挡了刀，替他死了，那他还会死吗？
会吗？
或许有人会想，既然有这个办法，那你为什么不去尝试，这样就能救下徐杨了啊。
可为什么呢？
为什么我要牺牲自己救下他？
他是我什么人？
救了他，万一以后不会有这个轮回了，他到是可以安稳的活着了，可我呢？
我也是真的死了啊，谁会记得我？谁又会感谢我？
我曾经很厌恶我爹，我觉得他虚伪，自大，窝囊，自私自利…
我讨厌他，厌恶他，也恨他…
可我不得不承认，有时候我和他很像。
我一直没勇气，我宁可他和我一起死，也不会为了他牺牲自己。
尽管死过那么多次，可我依旧怕死。
所以，凭什么我要救他？
因为继母打我的事，爹丢尽了颜面。
他把继母狠狠的打了一顿。
继母对我的怨恨达到了顶点。
我无所谓啦。
继母这个人，就是蛇蝎心肠。
就算我不惹她，她也不会放过我，当然了，她连自己的儿子也没有放过。
房间里，徐扬的便宜弟弟哭了。
这个小杂种，小时候哭起来就不讨喜，长大后更坏，我和徐扬的悲剧大都来自于他。
因为他是家里的男人，所以可以将我卖掉给他娶媳妇，因为他是家里的男子汉，所以徐扬要给他当牛做马被他吸干血。
他还会一脸无辜，满含泪水的说：“哥哥姐姐，我不知道的…都是我娘…都是我爹…我也不想的…”
他委屈，无辜，不得已，不知道，然后冷眼旁观，踩着姐姐，踩着同母异父哥哥的尸体过他的安稳日子。
呵…
都是狗屁。
我看着襁褓里的他。
有一世，我杀了这个吸血虫，我以为他是一切的罪恶的根源。
可继母疯了，她恨徐扬，尽管徐扬什么都没做，她依旧觉得是徐扬的错，因为徐扬没死，因为死的不是徐扬。
于是我换了个思路，我杀了继母。
然后…
然后徐扬也死了。
我不信邪，所以上一世，我杀了徐扬…
然后我又重生了。
这一世，我彻底明白，只有我替他死，才可以结束这一切
可我依旧不想死。
我才不死。
“你干什么？”徐扬警惕的看着我。
我也看他。
“我能干什么？”
我还能干什么？
他把孩子抱远了。
我依旧冷冷的看着他。
看了好一会儿，我想，我还是再看着这煞笔去死吧，我才不会为了他丢了性命。
绝对不会！
我转身走了。
徐扬看着我的背影，有什么好像在脑海闪过，可转瞬即逝，连一点影子都没有了。
因为这件事，继母防我跟防贼一样。
她说家里的事不用我做，让我和徐扬去地里。
去过无数次了。
还是要感慨，种地好热，好辛苦。
徐扬挥汗如雨的锄地，瘦弱的身板，每挥一下锄头，都让人有种锄头要把他压死的感觉。
如果能压死就好了。
我托着下巴，不怀好意的想。
“你怎么在这坐着不帮忙？”陈朗不知道什么时候来的，似乎看了许久，又开始抱不平了。
我懒懒的说：“你既然同情徐扬，不如替他干活去？”
陈朗愣了一下，屁股都没挪动一下。
我又真诚的建议说：“他过的这么惨，要不你把他接到你家去？”
陈朗拒绝了。
我就知道。
虚伪小人，慷他人之慨，只知道在这里指指点点。
这种人太多了，看到有人喂狗，就指责人家拴着狗狗好可怜，可他自己没给狗吃过一口饭。
看到人家孩子穿的差，就说人家带的不好。
看到有人施舍乞丐，就会说怎么不给乞丐做点热乎的，怎么不把乞丐接回家…
“…”
这就是伪善人。
陈朗就是伪善人。
我越看他越烦，压不住火气，站起来给他打了一顿，陈朗哭着跑了。
我拍拍手，胸口那股郁结之气散了些，一回头，发现徐扬正拿着锄头一动不动目瞪口呆的看着我…
----------------------------------------


第802章
…
“你为什么打他？”徐扬问我。
我看了他一眼，抱着胳膊懒洋洋的说：“想打就打了。”
徐扬皱眉。
我以为他圣父心又泛滥了，对着他就翻了个白眼。
“怎么？又同情他？”
徐扬说没有。
我觉得他有。
“陈朗很同情你，可我让他帮你，他不帮，我又让他把你带他家去，他也不肯，你说他是不是伪善人？”
“就因为这个？”徐扬眼神复杂。
我摇头：“当然不是。”
我从田埂上跳下来，走到徐扬面前，抬头看着他还稚嫩的脸。
“这个世上伪善人太多了，我哪里打的过来，我打陈朗只是因为看他烦，想打就打了。”
徐扬“…”
他似乎不太理解。
他又开始锄地。
这破地有什么好锄的，锄一辈子都发不了财，能发财的营生也轮不到我们做。
我躺在田埂上，看着蓝蓝的天想，就这么躺着吧，让地枯死，让我们都饿死…
也算是解脱了。
可想到又要重来一遍，又觉得厌烦。
我记得有好几世，我想过，不如跑出去看看外面的世界，死了也值了。
然后我发现村子里只有大鬼小鬼，而外面群魔乱舞，各种各样的鬼太多了。
不过，我也没有放弃。
无数次重生太无聊，我跑出去无数次，后来我又带着徐扬无数次往外跑。
只是…
我侧身看田里锄地的徐扬，他浑身都是汗水，看起来又脏又恶心。
我对他吹了个口哨，问他：“徐扬，如果我命悬一线，你会豁出命救我吗？”
徐扬继续锄地，半晌，他说：“不会…”
我冷哼一声。
骗子。
说谎精。
明明那么多次，他都豁出命救我了。
我吐出一口气。
尽管不愿意承认，可我知道，这个家的恶，不止是继母，那个吸血虫，老爹…其实还有我。
因为后来很多世，徐扬为了救我死了。
他先死在了我前面，我还没来得及感动就也死了。
然后从轮回中醒来，再慢慢回味他舍身救我，后悔为什么丢下他独自逃命…
我捏着头。
思绪有点乱，头也疼…
小吸血虫长大了一点，白白胖胖，乖巧可爱。
他成了全家的宝贝。
继母和老爹的命根子。
继母时常抹着眼泪，像是受了天大委屈一样对徐扬说：“小宝是你在这世上唯一的亲人了，你做大哥的要好好照顾他…”
然后她又转头对我得意洋洋的说：“小宝也是你的亲人，你好好对他，将来你在婆家受了委屈，他就是你的依靠。”
我点点头，打了个哈欠问她：“我嫁人的聘礼是给我呢？还是给小宝娶媳妇？“
继母皱眉，不悦：“果然女生外向，这点银子都和家里争，你做姐姐的，弟弟结婚你就该出银子。”
我又问她：“如果我在夫家过得不好，可以和离回娘家吗？”
“出嫁从夫，回娘家做什么？”继母更生气。
于是我摊摊手：“我的聘礼给他娶媳妇，我成亲后就不能回娘家，那…怎么说他就成了我的倚仗了？他明明是趴在我身上吸血呢！”
继母无话可说。
她开始咒骂我，语言无比刻薄恶毒。
我一点不在乎，因为上上上一世，她被我用石头砸死了，砸的稀巴烂的脑袋，到现在想起来就觉得恶心的吃不下饭。
徐扬不可置信的看着她的母亲，又看了看我…
我在继母的咒骂声中抽空对他说：“要不要问问，你和你宝贝弟弟谁会先成亲？家里有银子会给你成亲用吗？”
不用问，徐扬自己有答案。
可他依旧会那么做，因为那是他娘，那是他弟…
这两个人就是把他千刀万剐了，他也会高喊：“啊，我们是亲人！”
好感人啊，我要吐了。
陈朗说我脑子有病，精神不正常。
我又给他打了一顿。
这煞笔真的欠，未经他人苦，莫劝他人善好不？
他如果像我一样，死了他娘的这么多次，这么多次困在这个该死的名叫“徐扬”的轮回里，我看他善不善？
“善…“陈朗捂着头，眼睛里蓄满眼泪，不情不愿委屈巴巴的说：“钟艾，你最善良了。”
我又在他头上抽了一巴掌。
“你敢骂我？”
陈朗“…”
…
陈朗被我打服了，他不敢再帮徐扬说话，他跟在身后，甘心做我的哈巴狗。
“老大，你让我做什么都行。”陈朗说。
我捡了一块石头，指了指自己的脑袋：“打死我。”
陈朗“…”
我想试试，我先死了，徐扬会不会不困在这个轮回了？可我自己下不去手，而且我死了万一没有轮回了，我要如何知道？
陈朗倒是个好的选择，他可以打死我，然后烧纸告诉我后续…
天老爷，我真的很想知道后续。
这么多次了，我真的很想要一个结果。
人这一生，不过是个起点，终点的问题，有始有终。
可我呢？
有始又有无数个终。
可每一个，都不是我想要的。
我想要什么呢？
这么多次，我最终想要什么呢？
我一遍遍问自己。
陈朗被我吓坏了，扔了石头哭着跑了。
看着他的背影，我感慨。
没用的废物。
然后我听见一声轻笑，我回头，看到了徐扬，以及他脸上来不及收回去的笑容。
那一刻，我好像忽然被什么击中了。
苦苦寻觅多年的问题一瞬间就有了结果。
我…想要徐扬活，想看他笑…
----------------------------------------


第803章
我好像被人绑在了一棵叫徐扬的树上。
走不掉，挪不了。
生生死死的……
我叹了口气。
徐扬见我看他，他就不笑了。
他好讨厌。
我宁愿他是个和继母一样的人。
那样我杀起来也毫无负担、
我又揉了揉发疼的头。
呃……
我想起来了，有一世，我杀光了所有的人。
“你怎么了？”徐扬凑过来问。
然后我抬手摸了摸他的脸。
徐扬没有躲……
……
宫里的宴会，一来庆贺新皇登基，二来彰显大周国威，三来和周边邻国建交。
依旧是熟悉的流程，熟悉的安检……
不过因为裴濯今年是内阁大臣，享有特权，所以不用麻烦高致远，许宁就很顺利的进宫了。
本来还想去鸿胪寺夫人们那听听八卦，顺便等等思思和康小姐，可是一进宫就被皇后派人叫走了。
其他人对她投来羡慕嫉妒的目光。
早知道，他们也和张九交好了，当年那么多宴会上，她们都看不起张九，可偏偏张九最争气。
许宁不知道众人心中所想，跟着宫人到了皇后寝宫。
张皇后怀孕了，前三个月反应特别厉害，肚子不舒服，吃东西或者闻到味道她就想吐。
短短一月，她就瘦了一圈，无奈，只能让淑太妃进宫协助她管理后宫的事宜。
此时，张皇后打扮隆重，她的宫里聚集着不少官员夫人，大家说说笑笑看起来很热闹，很和谐。
许宁找了个位置坐下，脑子却在神游。
或许以前的宴会，以前的皇后也会在开始前召集各家的夫人们过来中宫坐坐。
许宁还看到了几个熟悉的人。
比如张二夫人，建宁侯夫人，忠勇伯夫人，和她们挨着的是个中年妇人，长相倒是很标志，可脸上没什么表情，低着头不知道在想什么。
许宁思索了一下，这个应该是镇国公夫人。
不过也太安静了些。
八公主也来了，打扮的也很华丽，安静的坐在一边，似乎有什么心事。
众人的话题也都围绕在八公主身上，说着说着就也提到了南越。
十分官方，客套，也无聊，丝毫没有鸿胪寺的那些夫人们讲的有意思。
张皇后脸上挂着笑陪众人说着话，很快她也看到了许宁，便招呼她过去。
“你什么时候来的？本宫都没看见。”
张皇后亲热拉着许宁坐在她身边。
“臣妇刚到。”许宁也感受到了来自四面八方的视线。
她不太在意。
张皇后亲切的给她介绍这些夫人们，其他人都很平静，正常，唯独到了镇国公夫人这，她抬起头，直勾勾的看着许宁。
许宁都给她看的发毛，她才收回了视线。
那一刻，许宁感觉所有人都松了一口气。
没多久，众人就该离开去参加宴会了，等人都走了，张皇后才和许宁说：“那个镇国公夫人真古怪。”
她虽然看着端庄稳重，可也是个不到二十岁少女，该有的八卦之心还是有的，于是她压低声音和许宁说：“本宫听说她是镇国公的继妹，她娘是老国公的一个妾，后来她被现在的镇国公看上了就娶了，离谱的是镇国公府也就同意了。”
张皇后啧了一声：“以前他们家的人很少出来的，本宫真是没想到，国公夫人是这样的，看着也没什么特别的，性子就还木讷，镇国公怎么就铁了心喜欢她呢，难道他们只喜欢继妹？”
张九为了嫁个好人家，以前对四大家族的适婚男人都做过调研。
姜旗峰……不行。
陈大公子……算了。
武大公子……呃……他们家的传统吓人。
于是千挑万选选了四皇子。
她特别感慨。
“本宫当时也犹豫来着，武大公子其实也不错，就是性子冷了点，可本宫怕啊……”
她一脸庆幸的拍拍胸口。
又和许宁八卦：“这个镇国公家肯定有问题，不然夫人不能是这样。”
许宁看着她。
张皇后……八卦……
这个反差让她有点哭笑不得。
于是她附和：“对，一定有猫腻。”
张皇后得到了认同，挺开心。
她就爱和许宁聊天，不用掩饰自己，不用勾心斗角，情绪价值还拉满。
“咱们也走吧。”屋子里太闷了，张皇后又觉得不舒服有点想吐。
这次的宴会不同于许宁参加的任何一场，人非常多，许宁找到了位置，旁边就是内阁王洋大人的夫人，算是个熟人了。
王夫人依旧客气疏离，笑着和许宁点点头就算是打过招呼了。
其他夫人们在聊天，许宁竖起耳朵听。
“那个是南越公主吧？”
“是呢，瞧着挺好看的，就是可惜了是个南越人。”
“她是要嫁给咱们陛下呢。”
“八公主也要嫁过去。”
“听说南越皇帝年过半百了，咱们公主嫁过去，真是亏了。”
“谁说不是，咱们陛下多年轻英俊。”
许宁顺着她们的目光看向对面使团队伍里一个穿着白衣服带着纱巾遮脸的姑娘。
正好那姑娘也抬起头，和她对视的时候，姑娘笑了一下，许宁不确定她是不是在对着自己笑。
不过以前被萧幻羽扮的番邦公主给笑出阴影了，如今看到这个公主，许宁也没觉得心情好多少。
倒是对面的萧策，端起酒杯对着许宁举了举。
许宁直接翻了个白眼，移开了视线。
她很少对美男黑脸，除非对面是南越人。
尤其是这个萧策。
----------------------------------------


第804章
依旧是没什么新意的无聊宴会。
还要时时刻刻凹造型，抬头挺胸，头上的装饰精简过后还是重。
而且许宁的头发好长…好长好长…
她有一次洗的烦了想剪，发现裴濯惊恐的看着她。
“你干什么？”当时裴濯声音都发颤。
“剪头发。”
“身体发肤受之父母，不可剪。”裴濯又古板的说。
许宁问：“指甲呢？”
裴濯“…”
这不好说。
许宁好说歹说解释半天，裴濯就是不许她剪，最后不了了之。
现在…
许宁发誓，回去就一剪子的事。
裴濯之前一直在张明启身边，此刻才抽空过来。
许宁还没说话，他就抬头，脸色不善的瞪了一眼对面的萧策。
许宁“…”
算了…
宫宴上的舞姬很出彩，尤其是领头的那个，一身红衣，脚上还绑着铃铛，随着身体的摆动铃铛配合着音乐声，美丽又神秘。
许宁抽空看了一眼，发现南越公主果然不见了。
而新皇一副被勾了魂的样子，看的都呆了。
许宁“…”
这场景在无数小说中，她看过无数次了…
许宁无聊的打了个哈欠，朝着宴会上的人打量。
使团们…不看了，非我族类，看了闹心。
至于其他人。
四大家族离的不远，很容易看到了镇国公夫人。
她一脸平静的盯着某处看，应该是走神了。
镇国公…
和忠勇伯坐在一起，忠勇伯一本正经的看跳舞，旁边姜旗峰哈喇子都快流下来了。
而镇国公却低着头不知道在想什么。
武大公子…
许宁猝不及防和他对了一眼。
他就那么平静的看着许宁，那种目光不带着任何情绪，好像就是单纯的看着，可看的久了，叫人也不是很舒服。
吉祥书斋门口的踩踏事迹，许宁怀疑是镇国公府做的，因为那天她看见这个武大公子就在听风阁，而且裴濯正好摆了镇国公一道…
还看…
许宁皱眉，也盯着他一直看，两个人这么持续了许久，直到…
大殿一片惊呼…
许宁和武大公子谁也没动…
许宁其实很想看看什么热闹？
可武大公子还盯着她，这让她恼火，好像谁先撤走谁就输了…
许宁觉得自己和姓武的像两个傻子。
于是她决定不和傻瓜论长短，而是朝大殿看去。
新皇不知什么时候从龙椅上起来，到了南越公主身边…
许宁听到他册封南越公主为贤妃…
许宁“…”
她特别后悔，和一个傻瓜论长短，错过了这么个热闹。
她朝张皇后看了一眼，出乎意料，皇后十分大度，至少从外表看起来，她一点都不在意。
许宁如果是她，可做不到她这样。
事后她问过张皇后，张皇后抚摸着自己的肚子。
“敌国公主不足为惧。”
她给许宁科普，敌国公主给个妃位顶头了，就算没有她，公主也不可能做皇后。
敌国公主生的孩子也默认不能继承皇位。
还有就是，敌国公主都很可悲，现在大周和南越握手言和，交换公主，可一旦这两国打仗，这些公主第一个被抬出来祭旗。
…
之后，宴会上没再发生什么，很快就散了，许宁找到裴濯，两个人一起回了家。
翌日，许宁去吉祥书斋的时候，看到门口围着不少人。
有人闹事。
这几个人是之前踩踏事故中一个受伤者的家属。
他们觉得吉祥书斋的赔偿太少了，来要银子的。
吉祥书斋不缺钱，可该给的一分不少，不该给的一分不多。
不然，今日给你多了，那对别人公平不？总不能给你不给别人吧？
会哭的孩子有糖吃，在这行不通。
退一步讲，就算给了你，明天你再来要呢？难道还能给你？这就是个无底洞。
苏掌柜冷着脸，一副不妥协的样子。
许宁找到一个伙计问：“伤者恢复的怎么样？”
如果是那个伤的最重的，许宁可以再给点，毕竟人家遭了那么大的罪，虽然都说和她没关系，可还是有关系的，人家是来买她的书受了伤，背后指使之人也是冲她来的。
伙计说：“那人受了轻伤…其实伤者本人挺好说话的，就是他的家属烦人。”
许宁了解了。
“你们这么大一个书斋就这么欺负人呢？我侄儿在你们这受了伤，你们不管？”那妇人坐在地上就哭。
苏掌柜冷着脸：“钱已经赔了，而且，你们不是伤者，若是要银子，让伤者自己来。”
“大家听听，这说的是人话吗？伤者受伤了怎么自己来？我看你们就是不想赔钱。”那妇人言辞犀利咄咄逼人。
在京城混，吉祥书斋背后有大背景大家都知道。
一般人不会来闹，也不敢来…
所以…
许宁扫了一眼，果然看到人群中有几个鬼鬼祟祟的人，她料想应该是大理寺或者稽查司的人。
云锦还在查这个事…
那她就放心了，许宁悄无声息要进门，那妇人却忽然冲过来，以迅雷不及掩耳盗铃之势想拉住许宁，可还没挨着许宁，一个人忽然闪现，谁没看清他是哪里冒出来的，只听见“咔嚓”一声，那妇人胳膊就被卸了。
慕辰面无表情的看她：“你想干什么？”
那妇人愣了一下，眼中满是恐惧，不由的后退一步，才从喉咙里喊出那句：“杀人了…尹在水杀人了…”
她身边的男人也指着许宁大声道：“你是尹在水吧？你们吉祥书斋伤了我侄儿还不够，还打伤了我家娘子…没天理了…”
这句话就像是往油锅里倒了一滴水水，刹那间引起了巨大的轰动。
“谁？他说谁？”
“尹在水，是尹在水，我没听错吧？”
“没听过，就是个…女的…”
许宁感觉所有人的视线都朝着她投了过来。
之前她掉马，是在内阁，那时候都是大官，就算上层贵族之间有人知道也不会外传。
可如今，这两个人这一嗓子，所有人都知道了…
而且…
许宁眯了眯。
这两个人怎么知道的？
她朝人群看去，云锦也意识到了什么，带着人迅速将这两个人控制，他们还想喊什么，也没机会，被捂着嘴带走了。
----------------------------------------


第805章
许宁从未想过，她会在这样的情况下掉马。
而且掉的如此彻底。
呃……
慕辰在所有人反应过来之前推着她进了门。
苏掌柜像煞神一样挡在门口。
“今日不营业。”说完啪的一声关了门。
外面炸了锅。
“真的是尹在水吗？别是那两人胡说八道。”
有人提出了疑问。
这倒也很有可能。
“肯定是真的，如果是假的，吉祥书斋会是这个反应吗？”
“说得也是……”
有人怀疑，有人确信，有人难以接受，外面的人各怀心思。
许宁拍拍胸口，刚刚真是吓了好大一跳。
“现在怎么办？”苏掌柜看了一眼外面议论纷纷越来越聚集的人群，就怕之前的踩踏事故再发生，急忙叫了几个伙计出去维持秩序。
可伙计一出门就被人围住开始盘问。
“刚刚那个是不是尹在水？”
“尹在水果然是个女人吗？”
“我好像见过她，她经常来书斋。”
“一定就是，苏掌柜都承认了。”
苏掌柜“……”
不，他不是，他没承认。
许宁看了眼外面，沉默了片刻对苏掌柜说：“开门吧，这样堵着，他们只会更加猜疑。
而伙计们面对众人的攻势，也只有万能的四个字：“无可奉告。”
这时候，听风阁的叶掌柜出来转了一圈，有人看到她，想着都是对面邻居定然知道什么。
于是他们询问。
叶酥笑了下，神秘兮兮的说：“这我可不能说……”说着还看了一眼吉祥书斋。
这就差明说了……
吉祥书斋的门开后，好多人都想进来，好在伙计眼疾手快，拦在门口。
苏掌柜也站在门口宣布，因为买书的人太多，一次只能进来三十个，一刻钟的时间，买完买不完都得走。
这种事之前卖书的时候就发生过，做起来得心应手。
于是前三十个幸运儿就被选中进了书斋。
他们进门就东张西望，有的还想往二楼跑，就看见了楼梯口站着的小侯爷，顿时收住脚，老实的在下面东张西望。
小侯爷就抱着胳膊盯着下面的人。
他的眼神很冷，脸色很冷，浑身上下都冷……
盯的人心里毛毛的，虚虚的，浑身不自在。
于是……
有个头铁的在楼下忽然大喊：“尹在水，你快出来，我喜欢你……你快出来，我想娶你……”
苏掌柜愣住了。
这年头不要脸的人真多。
然后，这个人就被慕辰扔了出去。
慕辰拍拍手，找了个位置坐下来。
其他人哪里还敢待，转头就要往外走，慕辰凉凉的问：“你们来书斋不买书吗？”
其实不买也是可以的，毕竟每天来看看的人也很多。
可是，慕辰太吓人了。
杀过人的人，就是脸再好看，他身上好像都带着一股煞气……
于是众人赶紧拿了手边的书去结账，然后灰溜溜的跑了。
他们一出来，剩下的人就围了上来。
“怎么样？见到人了吗？”
“尹在水下来没有？”
被围住的人当然不会把自己的丢人事说出来，抱着书冷哼一声：”你们进去看看就知道了。”
书斋门再次打开，众人鱼贯而入。
许宁吐出一口气，也不敢开窗户往下看了。
等到小侯爷上来，她无奈的问：“人还很多吗？”
“多。”小侯爷笑着说：“不过销量也确实不错。”
许宁说：“刚刚看到云锦把人抓走了。”
小侯爷道：“云锦不顶事，这么久了，他查成什么案子了？”
其实不是云锦不查，也不是云锦没能力，而是每当他要查出点什么来，就有一股阻力将他推了回去，就连提查案子的人，都一起没了。
非常诡异。
就拿之前曹御史的案子来说，曹家人都死了，曹公子不知所踪，再也找不到了。
还有最近他们从城北大营带回来的那几个人，根本什么都不知道，城北大营对他们管理的很严格。
而武朝又是镇国公府的人，虽然因为失职被革了，可也仅此而已，没有板上钉钉的证据，谁敢去抓人？
就算是抓了武朝，他就是不说，你能怎么样？
谁敢顶着头上的乌纱去和镇国公硬刚？
赢了输了对自己都没有好处。
这才是案子永远查不清楚的关键。
----------------------------------------


第806章
“尹在水掉马。”
“尹在水是女人。”
“尹在水和裴濯什么关系？”
许宁觉得，如果有热搜，这三条一定能进前三。
吉祥书斋门口的事很快就被传的沸沸扬扬。
云锦抓到的人也很快审了出来。
他们确实是被人收买去闹事，那两句话也是那人要求喊的，那人说，只要喊了，并且喊的在场的人都听到，一句一百两银子。
这是多么高的诱惑啊……
就算那个妇人胳膊断了，疼的快死过去，她还是用尽最后的力气喊出了声。
可问到雇他们的人，他们也不知道是谁，只说是个男人，长什么样说不清楚，但是口音是京城的。
这和没查到一样。
云锦也是憋屈，他找到那个伤者，那家伙爹娘死后，家产被叔婶霸占，他一直寄人篱下，后来在街边做点小生意。
每次尹在水新书一出，他就不怕辛苦排队买书，抢到了首发卖给没抢到书的公子哥赚差价，所以站的靠前扭伤了。
问题不大，况且书斋都赔钱了，这些银子够他一年吃喝了，他很满足。
谁知道八百年不联系的叔婶又找上门，还闹出这种事。
他又气又无奈，恳求云锦把他们关到死，千万不要放出来。
云锦呼出一口气。
又是这样。
又是如此熟悉的感觉。
虽然之前预料到了，可他还是觉得憋屈。
他去找裴濯说了这件事。
裴濯问他：“你有没有听过明日会？”
云锦一愣，不解的看裴濯：“什么？”
裴濯给他解释了一遍。
云锦半晌没反应过来。
裴濯在说什么？
我怎么一句听不懂？
哪里有这种组织？
这帮人脑子有病吗？
相信这些？
“这和案子有什么关系？”
裴濯说：“许宁的书啊，里面有关于长生的东西，和这些人的想法不谋而合，所以他们打许宁主意认为她有让人长生不老的办法。”
云锦觉得怪诞又很荒谬。
“你的意思，这次的事和明日会有关？”
裴濯摇头：“我觉得这次的事太幼稚不是明日会所为，但是之前的曹御史，林章，还有前太子的死，都和明日会有关系。”
云锦“…”
他都听到了什么？
为什么裴濯要和他说这些。
裴濯顿了顿道：“云锦，你不要再查下去了，我之所以告诉你，是希望你能不要钻牛角尖，那些事查不出来本身就不是你的错。”
云锦蹙眉。
“可这些人不揪出来，他们再犯事怎么办？难道都不了了之？”云锦是个倔脾气，而且很正直。
裴濯心情复杂，当初章成的案子，云锦那么聪明的人，或许也想过最坏的后果，可他还是做了。
那些离奇的案子也是，上面人都死完了，他都没放弃。
裴濯也犹豫过要不要告诉他。
告诉云锦，会让他陷入危险中。
可不告诉，他就不危险了吗？不，云锦是个不见棺材不落泪的人，他只会怀疑自己能力有问题，然后一头扎进去继续追查，当危险到来的时候，他连防御都做不到。
云锦沉默了许久，他让裴濯给他展开说说明日会。
裴濯知道的也不多，就全说了。
云锦问裴濯：“你信吗？”
裴濯：“我信。”
他是信的，因为许宁就是个例子。
云锦有点意外，他以为裴濯不会信。
裴濯给他讲了一个故事，这个故事是许宁改编版的潘多拉魔盒。
“一个精美的盒子，不打开它，你永远不知道里面是放着杀你的暗器，还是珍贵的财宝。”
云锦点头。
裴濯又说：“咱们东洲也有很多传说，有仙界，就有鬼界，谁能保证打开的是什么？”
东洲大陆冷兵器时代，用许宁的话说：“打你们跟打原始人一样，到时候所有的东洲人都会变成美洲的印第安人。”
她又给裴濯讲了印第安人的故事。
裴濯都讲给了云锦听。
云锦说：“天道循环，任何违背天道的人都不会有好下场，我懂的。”
他认死理。
说懂了，就是真的懂了。
云锦没再和裴濯说他要不要追查下去。
“我觉得他会。”许宁叹了口气。
如果要面对死亡，你会不会叫醒一个睡着的人？
这样的话题放在论坛上能吵几千层楼。
单看自己怎么选。
当然了，自己就算是选择了，以后也有的是机会后悔。
哪里有什么万全之法呢。
人生好像就是要在选择和后悔中度过。
“尊重云锦的选择就好。”许宁这么说。
----------------------------------------


第807章
许宁从没想过掉马后生活会成了这样。
早上，裴濯去而复返，他告诉许宁今天不要出门。
起先许宁也不知道发生了什么。
还是王妈买菜回来后，嘀咕道：“怎么感觉这么多人在院子周围盯着我们，怪吓人的。”
许宁一愣，打开门看了一眼，果然看见好些人在远处站着，见门开了，那些人都朝着这边看过来。
许宁“…”
没想过还有这么一天。
于是她安心在家，准备把继兄剩下的部分写了。
裴家大门紧闭，可周围人越来越多，隔壁的晏安侯府也被惊动了。
小侯爷站在门口非常无语的看着这些人，然后对其中一个招招手。
“过来。”
那人不确定是叫自己，再三确认后，他走过来，有点受宠若惊：“见过晏侯爷…”
小侯爷用下巴点了点，问：“叫什么名字？读书人？”
那人点头：“在下周安礼，在松阳书院…”
小侯爷问：“既然是读书人，这个时间不在书院干什么？”
说到这，周安礼便话多了。
“在下十分仰慕尹在水的才华，听说她住在这里，想来找她探讨一下她书中的不合理之处。”
他说的冠冕堂皇洋洋得意，想着将自己的见解说给尹在水听，好让她以后改进，对自己刮目相看，或许还能借此扬名。
他甚至幻想起了别的，当年裴濯是探花不错，可他也不差的好吧…
小侯爷嗤笑一声：“你想教尹在水写书？”
周安礼有点不高兴的看着小侯爷。
“是探讨。”
小侯爷忽然发飙：“亏你们还自诩读书人，那书都读到狗肚子里了吗？”
周安礼面皮涨红。
“晏侯爷，周某知道你权势滔天，可也不能这么侮辱我等读书人，我们…”
小侯爷摆摆手打断他。
“你们说的尹在水是许宁吧？”
周安礼道：“自然是。”
小侯爷冷笑：“来，我给你掰扯掰扯，你们知道许宁成亲了吗？”
“自然知道，可…”
“可什么？”小侯爷鄙夷：“一群大男人，在人家门口堵一个已婚的妇人，这就是你们在书院学到的？”
小侯爷一把抓住周安礼的衣服将他拉过来。
“松阳书院的是吧？今天本侯就和周公子去书院问问你们夫子是怎么教的，居然能教出如此不知羞耻之辈！”
“放开我…”周安礼的脸又白又红，一时间没想好该说什么，只能拼命的挣扎。
他绝对不能这么回书院，不然就完蛋了。
而其他人见此情形，生怕被小侯爷拎出来，哪里还敢继续待着，灰溜溜的走了。
总算是清静了。
小侯爷拍拍手，心想，人只要要脸就很好对付嘛。
这时候一个人急匆匆的跑了过来，一头扎到裴家门口咣咣咣的敲门。
看到如此顶风作案不怕死的人，小侯爷怒了，上前就把人扯过来准备好好的教训教训。
可看到人的那一刻，他傻眼了。
晏成…
他堂弟，一个空有写作梦却脑袋空空的蠢货…
“干什么呢？”小侯爷没好气的问。
晏成很生气，可忽然看到自家腹黑堂哥，他不生气了，而是委屈巴巴道：“哥，许宁是个大骗子，他骗了我…”
小侯爷…
刚出门的许宁“…”
这小子许久不见，哪里冒出来的…
“你骗他了？”小侯爷捏着晏成看向许宁。
许宁无辜：“不不不，我没有…”
晏成盯着他，眼眶都红了。
“你是尹在水你不告诉我，你还看我写的文…”一想到自己的文被尹在水看了，他越想越羞耻，简直生气扭巴成了麻花。
尹在水当时在想什么？一定在笑话他。
晏成：“呜呜呜…”
小侯爷无语的吐出一口气，他觉得这个世上有大部分不太正常。
真的。
你和他说一，他非要掰扯二，永远理解不了你说的话。
很蠢。
可他们自己不知道。
“成啊，这件事不能怪人家许宁…”
晏成盯着许宁：“就怪她…”
小侯爷“…”
看吧，就说这个世界上很多人都是傻子。
许宁也无奈的舒了口气，不知道该说什么。
晏成看看这个，看看那个，一抹眼泪气呼呼的跑了。
许宁看着他的背影感慨：“他也十七八了吧？”
小侯爷点头。
许宁心想，正是她遇到裴濯的年纪，那时候的裴濯可不是这样的…
果然，人和人是有差距的。
“要去书斋？”小侯爷问。
许宁摇头：“不是。”
她是听到王妈说小侯爷的事了，出来就是想把继兄的新稿子给他，让他带过去。
短时间内，她自己不准备去吉祥书斋，也不准备出门了…
许宁这么想着，不知道哪里冒出来一个人朝着她扑过来：“尹在水…我喜欢你…你看看我…我要和你生孩子…啊…”
一声惨叫，许宁连那人是谁都没看清，就看见慕辰拍拍手过来了。
小侯爷竖起了大拇指，赞叹：“高手。”
慕辰对他的夸赞十分无所谓，他只盯着他手里的稿子看。
许宁秒懂了他的意思，解释：“这个还不能给你，等书斋印出了书第一本给你。”
慕辰答应了。
等许宁回家后，他就抓住了小侯爷，一点不像刚刚看到的乖宝宝，脸色带着几分凶狠。
“要么你把书给我，我看完给你，要么我自己抢过来看。”
小侯爷也不生气，还认真的想了想，提出建议：”要不你去我家，我们两个一起看完？”
慕辰想了想，点头同意了。
----------------------------------------


第808章
…
继兄四
…
我的头又开始疼了。
徐扬走进我的房间看着我。
我瞪了他一眼。
他不在意，他问我：“你为什么不睡觉？”
“睡不着，一闭眼就看见你死了。”我没好气的说。
徐扬“…”
他似乎不能理解。
也不需要他理解。
我们很难得有如此心平气和的时候。
“我觉得…你很奇怪。”他眼中满是茫然和疑惑：“我能感受到你没有恶意，可你说的话总是让人难以接受。”
我被他吵的头疼，指了指门：“大半夜不用给我发好人卡，现在，立刻，马上，滚出去。”
头还是疼。
看着絮絮叨叨的徐扬，我有点分不清眼前的一切是不是现实。
“出去。”我咬牙。
“你怎么了？”
他凑过来，似乎欲言又止，似乎有话想说。
我无心理会，我的头要疼的炸了。
后来我就分不清是我的头疼，还是身体疼？还是徐扬在疼？
是什么？
为什么？
眼前一黑，我堕入了无尽的深渊。
我看到了徐扬，各种各样的徐扬，也是怪了，以前我一闭眼就能看到他几千种死法，可是今天，我梦见他笑了。
他做工挣了钱，给全家人买了礼物，也给我买了一个红色头绳。
“小艾，给你。”他小心翼翼的递过来，我看到他的手，一个十几岁的少年人，骨节粗大，皮肤粗糙，掌心里全是老茧和裂口。
…
“这是糖葫芦，给你吃。”他把糖葫芦给我，自己却恋恋不舍的舔了舔嘴唇。
…
“这活都是男人干的，小艾你去歇着吧。”他放下锄头擦了擦汗笑着对我说。
…
“你不能嫁给那个老光棍，如果爹娘不同意，哥带你走。”徐扬皱眉说。
…
“小艾，坚持一下，哥很快就能挣够钱了。”
…
“这次参军给十两银子呢，有了这些银子，爹娘就不会让你嫁给那个鳏夫了…”
…
“小艾…”
…
“小艾啊…快跑…别被他们抓住。”
…
“小艾…”
…
我从梦中惊醒。
徐扬也被吓了一跳，却还是给我倒了一杯水。
我没说话。
也不接水。
我在回忆刚刚梦中的事。
那是什么时候的事？
第一世？还是第二世？或者第一百世？
我忘了…
我明明忘了，为什么又想起来了？
为什么？
我狠狠的锤了一下自己的头。
再次想锤，徐扬却抓住了我的手。
“别管我。”我愤怒的甩开他：”你不是讨厌我吗？”
徐扬抿了抿唇：“我从未讨厌你，我只是…”
他顿了顿，才说：“我觉得你很难过，可我不知道你为什么难过？”
他说我的悲伤快要溢出来了。
我摸了摸脸。
有吗？
怎么可能。
毕竟，我心如铁，我从不会为任何人难过。
…
吸血虫长大了，他有了一个很霸气的名字，钟耀祖。
哈哈哈！
我快笑岔气了，因为这小混蛋长大就是个人渣，继承了老爹和继母所有的缺点。
自私自利，残忍薄情，毫无人性，而且和继母一样善于伪装。
就像此刻，明明是他把青蛙扔在我床上，他还无辜的抹着眼泪跟我爹哭诉：“爹，姐姐打我。”
我爹抽了我一耳光。
我没动，只看着钟耀祖，他对我吐舌头，露出那种幸灾乐祸的笑。
很好。
我就喜欢天生的坏种。
在老爹以为我知道错了的时候，我在第二天提着钟耀祖的脚将他扔进了山间的小水潭中。
“姐姐，救我。”
他在水里挣扎。
我无奈的看着他：“可姐姐不会游水，要不你看看附近有没有青蛙抓着它蹦上来？”
钟耀祖看起来很难受，又挣扎了许久，他终于自己爬了上来。
他会游水。
他只是假装不会。
“真无聊啊姐姐，你为什么这么讨厌我？”
他走到我身边，仰起头看我，露出他那张无辜的，无害的脸。
我抓着他的头按进了水里，他剧烈的挣扎，在他快淹死的时候将他提上来。
“耀祖啊，我的宝贝，姐姐哪里讨厌你，明明很喜欢你呢。”
“咳咳咳咳…”他想说什么。
我不听。
于是他的头再次被我按进了水里。
如此反复…
我心中那口恶气总算是消了一点点。
我曾经也想过用爱感化小恶魔，可坏种就是坏种，钟耀祖长大后就很好的诠释了什么叫江山易改本性难移。
我死在他手上几次后，我就决定，让他去死。
我累了。
松开手。
可怜的小耀祖像条翻白眼的鱼，在岸上扑腾了半天，总算是吐干净了水。
他眼神怨毒的看着我。
“迟早有一天我要杀了你…”
“我等着。”
然后，我一脚将他踹下了山。
…
做好人真难。
做坏人就容易了。
徐扬被他亲娘送去城里做学徒了，十天才能回来一次，他工钱不多，自己累死累活瘦的像竹竿，穿的像个乞丐，还给家里人买了东西。
当他把红头绳给我的时候，我没接。
徐扬知道我脾气，也不恼。
继母和他告状：“该死的贱人，连个孩子也照顾不好，小宝上个山都能摔下来。”
她恶狠狠的瞪我。
她不是没试过要弄死我，只是每一次都会受到我极其疯狂的报复。
然后她就和我爹告我的状。
…我爹…
我爹是个老实人，他对家里人可平等了，揍我的时候，继母也少不了一顿打。
后来继母就老实了。
此时，她将徐扬怀里的钱全拿了，还美其名曰：“将来给你说媳妇。”
徐扬没阻止。
他窝囊的我想笑。
人生就这么无奈，他是，我也是。
“哥哥…”小耀祖从床上爬起来，躲在徐扬怀里呜呜呜的哭。
“姐姐打我…她说她要杀了我。”
他指着我对徐扬说：“哥哥，打死她，帮我打死她。”
这个…
可怜的小耀祖失算了，我想弄死他不是一天两天了，徐扬见怪不怪了。
徐扬只回来住一天，继母给他安排了好多活，锄地，割草，喂猪，打水，挑粪…
徐扬贱，愿意干就去干，我就站在院子里看他干活，看了一会儿又去看可怜的小耀祖，在他恶狠狠的眼神中，我问：“小耀祖，吃过屎吗？”
小耀祖愣住了：“你…你说什么？”
“那就是没吃过…”
于是继母在村里媒婆家商量将徐扬送去给隔壁村一户人家做赘婿的时候，我把她亲爱的小耀祖扔进了猪粪堆里…
----------------------------------------


第809章
徐扬替我顶包了。
承认是他没挑好粪，洒了小耀祖一身。
继母怒了，要不是邻居求情都给徐扬打死了。
“丧门星，老娘倒八辈子霉生了你。”
继母语言十分恶毒。
这话震惊了村里人，因为这和她往日展现的小百花模样判若两人。
而媒婆也看到了徐扬的“壮举”。
于是，这门亲事悄无声息的黄了。
带着伤的徐扬没能去当学徒，因为这个，老爹又将继母打了一顿，顺带扇了我一耳光，抽了徐扬一顿鞭子，最后扛着小耀祖出门了。
小耀祖不想出门。
因为老爹刚放他出去，村里的小伙伴捂着鼻子躲得远远的嘲笑他。
他哭了。
这回是真的哭了。
他发誓要弄死我。
我等着。
虽然挨了打，可我很高兴。
因为徐扬的那个学徒营生不是个好的，不久后，他就会被陷害偷东西，被人打断一条腿送回来，然后等死…
至于赘婿，徐扬过去当牛做马，最后那女的和奸夫合伙把他害死了。
他还是待在我身边安全一点。
……
呃……
小侯爷没继续往下翻。
他问慕辰：“你觉得这文章正常吗？”
慕辰皱眉：“有什么不正常的？我爱看，你快翻。”
小侯爷“……”
真是对牛弹琴。
不过，他看到这里也明白了什么，许宁写的这个文里，所有人都是恶人，都不无辜，他们都是害死徐杨的凶手。
所以，就因为这个，他们就要一直困在徐杨的轮回里吗？
可最痛苦的还是女主，难道最大的恶人是女主？
小侯爷不太明白，云里雾里的。
他想问问别人怎么看，可这个慕辰跟着傻小子一样，他到底看懂了没有？
慕辰见他不翻书，不耐烦道：“这就是关于重生的书呗，重生也是长生，虽然可以一直活着，却要一直困在轮回里享受痛苦，就像下了地狱一直要下油锅，这有什么难理解的？”
他觉得小侯爷简直是个笨蛋，这样的人居然还是侯爷……
小侯爷“……”
好像也有点道理。
不，简直太有道理了。
对于女主来说，这不就是等于入了地狱？
要一次次看着自己的在乎的人以各种各样方式死去…
万般努力后还是无法改变结局…
所以，长生，是幸还是不幸？
小侯爷只觉得浑身不舒服，在慕辰的催促下翻到了下一页。
……
继兄大结局
……
无聊的日子一天又一天。
徐扬又成了家里的牛马，老爹却还嫌他吃的多。
不过没关系。
因为不久后，老爹死了。
村里的牛忽然发了疯，将他顶飞了出去。
这是他的命。
谁也阻止不了。
老爹死后，家里失去了主心骨，好在，徐扬已经十五岁，他扛起了家，他说他会照顾家里人，让我们不要担心。
可惜……
我想笑。
又觉得悲哀。
因为继母另有打算。
她还年轻，还可以嫁人，继母认为，女人没有男人不行。
所以，徐扬和我都是她的绊脚石。
她开始打算，如何榨干我和徐扬最后的价值，然后将我们踢出去。
徐扬还不知道他的母亲不想要他了。
没有人想要他。
他就像个累赘，从一个地方带到另一个地方，然后再被人狠狠的丢弃。
…
终于，徐扬十八了了。
他今年要死。
当然了，如果徐扬死了，继母和小耀祖也要死。
一家人，齐齐整整，我不会放过任何人。
继母找了个相好，是村里的一个二流子，他们鬼混了几次，我看到了。
“耀祖，好听吗？”我看向坐在板凳上脸色阴沉的钟耀祖。
钟耀祖长的不错，浓眉大眼，脸圆圆的，看起来很可爱，他这两年学会了伪装，外人眼里，他很讨喜。
在我这里，他一点也不讨喜。
钟耀祖看了看废弃的破屋，又看了看我。
“等我娘再嫁人，你和徐扬都要滚。”
他脸上带着不掩饰的恶意：“爹的房子和地都是我的，你求求我，或许我可以让你和那个野种留下。”
野种？
我真想让徐杨来看看，让他听听他最爱的弟弟怎么称呼他的。
我在耀祖势在必得的眼神中笑了。
“真是可惜，徐扬大了，我也大了，我们可以离开，而你，你要一直待在这里，守着你爹留下的地，守着你娘，还有……”我轻笑：“还有你的新爹爹呢……”
钟耀祖站了起来。
“你们……你们要走？”
他似乎难以接受：“你们不能走，不能留我一个人。”
我看着他。
他咬牙问：“钟艾，你为什么讨厌我？为什么？”
这个问题他以前问过我，现在又问，于是我回答：“哪里有那么多为什么，我就是讨厌你，讨厌到恨不得杀了你。”
我转身离开了。
我知道钟耀祖在盯着我，可我不在乎。
我从不在乎他。
……
该来的总是要来，像怎么也摆不脱的宿命。
继母做了一大桌子好吃的。
她，我，徐扬，还有钟耀祖……
我们四个人看似是一家人，却各怀鬼胎。
继母流着泪，委屈巴巴的说了自己这些年过的多么不容易。
她以为我们会有人说些什么。
可我们都很沉默。
就像我们都提前知道什么，那股强烈的宿命会将我们牢牢的包裹住，拉入深渊……
“我也是没办法，我一个女人家……家里没个男人哪里能行……所以……”她抬头，楚楚可怜的望着我们：“你们……你们不会有意见吧？”
我嘲讽的笑了。
钟耀祖乖巧道：“娘高兴就好……”
只有徐扬皱着眉，开始劝说……
“老娘是不是上辈子欠你的？都是因为你……都是因为你这个扫把星，我才会这样……呜呜呜……”她哭的凄惨无比。
徐扬皱着眉，脸色凝重。
“那个孙武不是个好的，娘，你若是想……”
“孙武不好你就好了？”继母抽了他一个耳光。
徐扬愣住了。
“娘，我不是那个意思……”
继母又端起桌上的碗朝着他头上砸去。
徐扬没躲开，当时鲜血如注……
我打了个哈欠，耀祖也打了一个。
他说：“真无聊。”
我看了他一眼。
他对我笑了。
孙武就是个靠女人吃饭的混蛋，赌博，嫖妓，无数女人被他骗的倾家荡产……
徐扬打听到这个消息，强烈的反对继母和他在一起，继母却像是得了失心疯，完全不听。
矛盾越来越大，我和耀祖作壁上观。
我等着那一天的到来。
而那一天很快就到了。
----------------------------------------


第810章
…
继母只想榨干我们的价值。
她想卖了我，徐杨强烈反对，她的算盘也是落了空，
于是她决定让我们全都去死。
这一天，阳光明媚。
这一天，鸟语花香。
这一天，天蓝云白。
看起来，这是一个好天气。
夕阳西下，徐杨在地里干完了活，他扛着锄头往家里走，半道上，他看到了和我说话的陈朗。
“我爹让我好好的读书，今年我想下场试试。”他这么说着，偷偷看了我一眼，脸红了。
我看到了走过来的徐杨。
陈朗低着头，似乎下了很大的决心说：“等我考中了，就来你家提亲。”
“？”
我还以为自己听错了，刚要说什么，徐杨来了，陈朗叫了声徐杨哥，就羞涩的跑了，我连拒绝都没来得及说。
徐杨看了我一眼，欲言又止，半晌他才说：“陈朗挺不错的。”
我点头，可能吧，和我也没关系。
徐杨不再说话。
快到家门的时候，他忽然说：“我想过了，如果娘想嫁人，就随她吧，我带着你和耀祖过……”
顿了顿，他又补充：“如果娘要带走耀祖，就也一起去吧，我带着你过。”
我笑着点点头：“好啊。”
我回答的太快，让他有些疑惑，他深深的看了我一眼，到底没说什么也没有问什么。
我并非不懂他的意思，我只是明白，无论做什么都是徒劳的。
因为他很快会死，我也会，然后一切再重来……
而我，已经厌倦了……
进了院子，我发现钟耀祖正冷冷的看着我们，他恶狠狠的说：“你们……你们果然不要我了，你们果然是要抛弃我。”
徐杨想说不是，可是看了我一眼，嘴唇动了动什么话都没说出口。
“都回来了，快吃饭吧，”继母从厨房里出来，她做了一桌子菜，简直是把居心不良写在了脸上。
我想笑。
可徐杨受宠若惊。
钟耀祖一脸阴沉。
“娘想好了，以后就不嫁人了，守着你们过。”
她说的情真意切，徐杨可能信了，所以到嘴的让他母亲自由的话他咽了回去。
“你不说吗？”钟耀祖问我。
我看他：“我为什么要说。”
钟耀祖觉得看不懂我了。
一个臭小鬼，还想看清我？
继母一个劲的给大家夹菜，徐杨感动的不行，大口的吃着，并且保证，他以后一定好好挣钱把日子过好。
继母很高兴，给钟耀祖也夹了一筷子，笑着说：“耀祖也多吃点。”
钟耀祖沉默的吃着。
继母又看向我：“小艾，娘知道你对我有怨恨，今天你吃了饭，咱们以后就是一家人了，以后都好好的。”
我很给面子的笑了
“好啊……”
这大概是徐杨人生中最快乐的一天了，一家人其乐融融的坐着吃饭。
吃过饭，大家都睡了。
半夜，我听到房门落锁的声音。
很快，门上燃起了火，或许浇了油的缘故，火苗瞬间窜的很高……
继母嘴角浮起一抹笑，如同黑夜中的恶鬼般，低声呢喃：“你们不叫我活，就都给我去死。”
“谁要死啊？”
“当然是……”继母话音未落，就惊恐的停下了话头，然后她猛地转头看到了站在她身后的我。
我早出来了…
一棍子下去，继母晕了过去。
我将她拖进她的房间，或许为了做戏做全套，她还给自己门口也倒了油，我锁上门，点了火……
院子里已经亮了起来，徐杨和钟耀祖都没声音。
或许都因为那婉加料的饭昏迷不醒。
我想都没想，就拿了东西砸徐杨的门。
隔壁的钟耀祖醒了，他对着我呼救：“姐姐……姐姐救我……”
我就像没听到，砸开了徐杨的门，屋子里浓烟滚滚，徐杨昏迷不醒，拖着他的身子废了好大的力气将他救了出来。
“醒醒……”我拍了拍徐杨。
他终于睁开了眼睛，却还没有搞清楚状况，就听到了钟耀祖的惨叫。
“姐姐……救我…救救我……”
徐杨就要爬起来，可他已经没力气，我按住他。
“我去救。”
徐杨似乎想说什么，似乎想拉住我，可我只是看了他一眼，砸开了钟耀祖的门，就在我进门的一刻，门口的房梁掉了下来，彻底挡住了生路。
“钟耀……咳咳……”我没法呼吸也没法说话，摸黑走了两步，一只手抓住我的脚踝。
“耀…祖……”我蹲下身子才发现，他被不知道什么东西砸中了，后背血肉模糊，话都说不出了
他张着嘴，喃喃道：“姐姐…别…别讨厌我…”
他似乎还想说什么，却再也说不出来了…
“钟艾……出来……”我听到外面徐杨在喊，我想站起来，可又一根房梁砸了下来，我再也起不来了……
我没有和徐杨告别，因为我们已经告别过无数次。
该说的，不该说的，再也没有什么可说了。
“钟艾……钟艾……钟艾……我不要活了…求求你……不要死……”
闭眼的最后一刻，我听到了徐杨的呼喊。
原来…他都记得呀！
……
----------------------------------------


第811章
都说歹竹难出好笋，这话一点不假啊，徐扬的父亲是个可恶的酒鬼，喝醉酒就爱打人，他娘是个很会装模作样的女人，自己受不了被丈夫打，就会把徐杨推出去，让徐杨替她挨打，然后再抱着徐扬哭，叙述她的不得已……
后来，那个男人冬天出去喝酒，冻死在路上。
徐杨以为自己的苦日子终于结束了，可母亲却带着他迫不及待的嫁了人。
毕竟是母子…
母亲会装，他就不会吗？
他知道自己在钟家是个累赘，拖油瓶，必然遭到嫌弃，所以他必须要抓住所有对他有利的东西或者人……
比如那个看起来懵懂的浑身却长满刺的小姑娘。
徐杨观察发现，钟父也不喜欢她，看吧，他们同命相连……
第一次挣了工钱后，徐杨狠狠心，给家里人都买了东西，那个小姑娘就买红头绳吧，一文钱一根，便宜的很……
她领情了，徐扬看得出她很高兴。
慢慢的她开始的对徐杨好，好像他们真的是相依为命的亲人了，可惜钟艾能力有限，她的好不值一文……
什么是宿命呢？
重生了很多次的徐杨这么问自己。
可他也不知道。
他只知道，自己陷入了一个可怕的诅咒。
一开始他是高兴的，因为在懵懵懂懂的死亡后，他获得了一次重生的机会。
他以为那是上天的恩赐。
可第二世，他又死了。
他依旧认为这是上天给他的恩赐。
第三次……
第四次……
第不知道多少次过后，徐杨开始绝望了。
为什么会这样？
为什么偏偏是他？他也问过自己这个问题，可他不知道答案，也无人能回答这个问题。
徐杨每次死后，都会重生在来到钟家的那一天，他和他娘一样，善于伪装，他没露出半点端倪，而且意外发现，那个叫钟艾的小姑娘似乎也重生了。
怎么会？
他上辈子死之前，她明明没有死啊……
徐杨花了很长时间观察她，他们共同努力，尝试过很多次努力的活下去，可惜都失败了。
渐渐的，徐杨发现，钟艾的精神越来越不正常，她似乎厌恶了这样无止境的重生，于是开始尝试一些极端的方法。
有一次，徐杨还没反应过来，就被她一刀捅了个透心凉。
徐扬“…”
徐杨越来越善于伪装，他比钟艾更早发现，只要钟艾先死，就能结束这个轮回。
他想杀了钟艾试试。
可他每一次都会死在钟艾前面。
徐杨想，如果让钟艾心甘情愿的为他死呢？
是不是就可以了。
于是，在后来的每一世，他都扮演一个好哥哥的角色，以各种各样的方式死去。
他怀疑这是针对他的修罗地狱。
他必须要跳出去。
该死的钟艾，你的心是石头做的吗？为什么这么多次了，你还不愿意为了我去死？你知道我已经厌倦了好哥哥好妹妹的无聊游戏吗？
徐杨甚至想，是不是他们一家子都是罪人，才被流放到这里一次又一次的赎罪？
……
当火光将房间彻底吞噬。
当屋子里再也没有了声音。
徐扬才站起来。
他不敢置信。
他没死，而钟艾死了……
他终于看到钟艾死了。
是不是他终于不用轮回，不用再看到钟艾，不用再在她面前扮演无私善良的好哥哥了？也不用一次又一次的凄惨死去…
徐扬觉得自己该高兴。
可他笑不出来。
他盯着被火光吞噬的房间。
母亲下药想杀了他们，他是知道的。
钟艾也知道……
钟艾等的就是这一刻。
他等的也是这一刻。
这个结局或许皆大欢喜呢。
或许钟艾也早就厌倦了，所以她死了……也没什么吧？
就算他不骗她，她也会早晚会死的。
可徐扬又怎么也高兴不起来。
陈朗来了，他哭的不能自已，他说他喜欢钟艾，可少年人的喜欢，来的快，去的也快，或许几年后，他就忘了钟艾是谁的了。
徐杨对他嗤之以鼻。
这场大火后，徐扬卖了钟家的地离开了。
这么多世，他掌握了好多别人不知道的东西。
靠着这个，他参了军，杀了敌军将领，意外救了贵人，跟着贵人建功立业……
多年后，徐扬名利富贵都有了。
可他怎么也开心不起来。
钟艾死后，他从未开心过。
轮回结束了，诅咒没了，可宿命的牵绊似乎也断了……
人啊，总是不知足。
怎么也不知足。
……
继兄番外，尹在水自述。
……
说起这些往事，高大的男人沉默了好几次，看得出，他精神不太好，在我整理资料的期间，他好几次用头撞墙，崩溃大喊。
他说他最近发现忘记了一些事。
“具体是什么事？”我问。
徐扬说：”就是我和钟艾一起重生的那些事。”
第一世，第二世，第三世……
每一天他都会忘记一点。
他说他怕自己有一天会全部忘记。
我问：“那你现在还记得多少？”
他摇摇头，叹了口气：“没多少了，所以我都要记下来……”
我又问他：“既然钟艾对你来说是痛苦的，那忘了不是很好吗？”
他沉默了许久。
和徐杨的会面结束，我耐心的整理了资料，写好了书，大约用了半年的时间，书才正式发售，正好路过徐扬暂住的地方，我将书交给了他。
“您现在还记得多少？”我问。
徐扬摇摇头，狐疑的看我：“你是谁？我们见过吗？”
到嘴的话，我是再也说不出来了。
徐扬他……全忘了……
“钟艾……”我提了一嘴，他摇摇头：“好像在哪里听过……”
我怜悯的看着他。
他不在年轻了，头发花白，垂垂老矣。
我和他告辞，听到他在身后念叨：“钟艾……钟艾……”
在我出门那一刻，他忽然发出一声悲凉的惨叫。
“是你啊小艾……小艾……哥错了……错了……别……”
身后再无动静。
我抬头。
今天，阳光明媚。
今天，鸟语花香。
今天，天蓝云白。
是一个好天气。
……
----------------------------------------


第812章
“这…”小侯爷挠挠头：“这是我们不花钱能看的？“
真是…
许宁平等的创死每一个想要长生不老的人。
亏他还以为是个凄美的爱情故事，眼泪还没落下来，拳头就紧了。
慕辰却很喜欢这个结局，感觉挺爽。
他看书就一个标准。
爽不爽。
如果不爽的书，那就不是好书。
小侯爷收起稿子，拿去了吉祥书斋。
皇宫里因为张皇后怀孕保胎，给南越公主和皇帝准备大婚的事就落在了淑太妃头上。
她才在外面过了几天安生日子，有点乐不思蜀，一点都不想来宫里。
可没办法。
和她同批人有地位的差不多都死完了，没死的身份不够，能干活的就只剩下她了。
淑太妃叹了口气。
听说尹在水的新书上了，也不知道儿子给她买回来没有。
除了南越公主和新皇的婚事，其实还有八公主出嫁的事，不过这些都可以交给礼部。
淑太妃把把关就行，然后…
“齐太嫔？”淑太妃看着礼单上的一份礼物，有些诧异。
“齐太嫔送的？”淑太妃问宫女。
宫女点点头：“奴婢拿到的册子上就是这么写的。”
淑太妃眯了眯眼睛。
齐太嫔这个人她了解的不多，齐家不算是什么大家族，她在宫里也不受宠，这个嫔位还是当年她怀孕的时候先皇封的，不过后来孩子没生下来就没了，她也没有再得到恩宠，皇帝虽然没撤她的封号，可淑太妃觉得，这个嫔位对她来说不是什么好事，好像时时刻刻都在提醒她，她的孩子没了…
也算是个可怜人。
只是…
淑太妃不太明白，齐太嫔和八公主关系很好吗？为什么送她礼物做嫁妆。
于是淑太妃直接就去问了。
齐太嫔住的宫殿很偏僻，门口的宫女正在打瞌睡，看到了淑太妃她忙行礼，然后进去禀报。
淑太妃在周围看了一眼，这地方确实很不咋地，荒凉破败，就比冷宫强点。
很快宫女就出来了，说齐太嫔妃病了，怕过了病气，不好见客。
淑太妃看了宫女一眼：“那行吧，改日本宫再来看太嫔。”
淑太妃走了。
宫女大大的松了口气。
“娘娘，人走了。”宫女回来禀报。
“好，你出去吧。”
宫女走后，齐太嫔看向屏风后“别躲了。”
一个人从屏风后走出来，正是八公主。
“淑太妃来干什么？”她看向齐太嫔：“你招她了？“
齐太嫔咳嗽了两声，自嘲：“笑话，我招她做什么？”
“那她来找你？”八公主不依不饶。
齐太嫔乐了：“你可真有意思，想知道她来做什么你去问她。”
八公主皱眉。
齐太嫔又说：“还有，你想做什么自己去做，别攀扯我。”
八公主皱眉：“这是上面的命令。”
“我不管是哪里的命令，我只知道，如今不管是宫里还是朝堂上，张家都得罪不起，你让我去落了张皇后的胎，就是让我去送死。”
她指了指自己：“我要是有那本事就不在这待着了。”
“你不想报仇了？”八公主看她：“当年让你生不了孩子的虽然是太皇太后和太后，可你别忘了，她们背后是张明启，没有他的受益谁敢这么做？”
提到孩子，齐太嫔眼中闪过一抹心痛，不过她还是摇摇头。
太皇太后和皇后已经死了，张明启她也杀不了，张皇后…她不过也是家里的一个庶女罢了，都是命不由自己的可怜人。
冤有头债有主，她的仇落不到张皇后头上。
齐太嫔说：“公主倒是叫我费解了，你是公主，谁给新皇生孩子和你有什么关系？”
八公主皱眉：“关你什么事？”
齐太嫔也不是非要问个所以然出来，既然八公主不肯说，她也懒得掰扯，于是她指了指门：“既然不关我的事，那公主殿下就请回吧。”
八公主怒气冲冲的走了。
没一会儿心腹宫女走了进来，在齐太嫔耳边说：“淑太妃果然派了人盯着我们，想必也发现八公主了。”
齐太嫔冷笑：“发现的好啊…”
当年她的孩儿已经五个月大了，当时太后和太皇太后诚然想害人，可是她也小心谨慎，家里也时常送些银两来贴补，她打点下人们大方，日子不难过。
可就是那天，屋子里太闷了，她决定出去走走，然后…
她被人推下了池塘，差一点淹死，还是八公主及时出现呼救才找来了人。
那一次之后，她的孩子没了，以后不能生育了。
而八公主没多久成了皇后的女儿…
这么多年，齐太嫔一直感谢八公主，她没有孩子，把她当自己孩子看待，有什么好东西都给她送一份。
然而…
不久前，她偶然得到了一个消息。
当年那个推她下水的，很可能是八公主。
至于为什么…
齐太嫔不蠢。
八公主那么做当然是为了在当时的皇后面前留个好印象，好能顺利做她的女儿。
齐太嫔冷笑。
拿自己孩儿的命给她铺路…
小小年纪如此歹毒。
如今，八公主又想利用她杀张皇后的孩子，简直是做梦。
她再没有底线，也不会对孩子动手。
…
淑太妃看着查到的东西若有所思。
齐太嫔和八公主为什么有交集？
八公主这小姑娘平时看着温柔开朗，可是心里怎么想谁能知道？淑太妃多少见过她的行事作风，也不是个正经人。
淑太妃就让人盯着点八公主。
然后她自己打开了心心念念的书。
很快就看到了结局。
淑太妃半晌没说话，而是带着书出了宫。
----------------------------------------


第813章
宫外，关于继兄的说法也有很多，有些人看懂了，有些没看懂。
慕辰就是没看懂的，于是他找了个位置坐下听众人分析剧情。
小侯爷坐在他对面。
“你也没看懂？”慕辰觉得小侯爷也是个傻子。
小侯爷被他看的无语，解释道：“听听别人的见解。”
而旁边一桌正好在讨论剧情。
“所以，徐扬早就重生了，可他利用了钟艾，让钟艾甘愿为他去死，换取了他结束轮回的机会。”
这人有点生气：“亏我还以为他们有什么故事，原来就是个人渣欺骗无知少女的故事。”
另一个人不同意了：“钟艾那是无知少女吗？这本书明明全员恶人。”
见众人看他，他说：“我说的不对？无论是钟父，继母，耀祖，还是徐杨，都是坏人，我一开始就觉得这个徐扬不对劲，太假了，他又不是圣人，怎么就对所有人那么好？而且他娘，他弟弟，他爹都不是好东西，他能是吗？”
“这位兄台说得对。”有人赞成的说：“那个环境生长起来的三个孩子，无论是徐扬，钟艾，还是那个钟耀祖，他们都被家里影响，从小就是恶人。”
这话大家很赞同。
“那钟耀祖呢？我怎么觉得他很不对劲？他一直强调让姐姐不要讨厌他，是不是他做的混账事都是为了引起他哥哥姐姐的注意？”
这话一出，瞬间一静。
有个年轻公子笑道：“家里有弟妹的都知道弟弟妹妹都爱和大一些的哥姐玩，钟耀祖肯定也是想和哥姐一起的，可无奈哥姐讨厌他，他做的那些事，确实都是为了让他的哥哥姐姐看到他。”
众人都觉得有道理啊。
而吉祥书斋也在新书的修订版里，加入了钟耀祖的自述，和众人的猜测大差不差。
…
继兄
…
姐姐眼里只有徐扬。
…
从出生的那一刻，我就被赋予了特殊的意义。
耀祖…光宗耀祖！
呵…
我真的是很讨厌这个名字。
这个家里，爹娘都疼爱我，他们说我是钟家的种，要传宗接代光宗耀祖的。
我信了。
并且洋洋得意。
我家里还有一个哥哥，一个姐姐，他们和我，一个是同父异母，一个是同母异父。
可他们都讨厌我。
不，不止是讨厌。
他们厌恶我，甚至是恨我。
哥哥善于伪装，他很虚伪，表现的很关心我，可我慢慢发现，他都是做给姐姐和家里人看的。
而姐姐…
她总是用那种看狗屎一样的眼神看我。
村里小孩的哥姐都很爱护照顾他们，外人欺负他们，哥哥姐姐都会保护他们。
可我的哥哥姐姐没有。
我不明白为什么。
为了引起我姐姐的注意，我抓了青蛙放在她床上，我想她一定吓一跳，哪怕打我一顿，也比把我当狗屎看强。
我得偿所愿了。
姐姐把我扔进了水里，我会游水，我无法解释我为什么会游水，毕竟村里人都是旱鸭子…
姐姐在岸上看着我，眼神阴郁，冰冷，我被她的眼神冻的发寒，她是真的想让我死。
最后，我自己爬上了岸。
我一身反骨，又换来了姐姐的报复，她将我的头按进了水里，之后一脚将我从山上踢了下去…
我被发现的时候，已经是傍晚，浑身疼…
是大哥把我背回去的。
路上，他对我说：“如果娘问起来，就说是我做的。”
我眨着大眼睛看他：“为什么？”
他沉默了一会儿，说：“姐姐也是不得已。”
呵呵…
将我踹下山是不得已？
他们怎么这么会说。
真是可笑了。
我偏要说，我要告诉爹，让他打死姐姐。
然而不等我说，大哥就揽下了这个错，换来了一顿毒打。
呃…
他们可真是兄妹情深。
只，有，我，是，坏，人。
不，我爹娘也是。
我总爱偷偷的观察姐姐，被她发现就打一顿，无所谓，我都习惯了，我也没和爹娘说，家里又不是只有徐扬一个男人，我也是…男子汉才不会告状。
我渐渐长大，偶尔会遇到一个叫陈朗的，他喜欢姐姐，非常想当我姐夫，还讨好的给我买了芽糖吃…
我都给逗笑了。
这小子真傻。
讨好姐姐给我买糖？他如果真的了解姐姐，就该打我一顿，这样姐姐才会开心…
人们常说，长大了就懂的道理多了。
可我不懂。
越长大越不懂。
我时常照着镜子问自己，我有那么讨人厌吗？
为什么我在两个极端里。
爹娘极度溺爱我，而哥姐又极度厌恶我。
人生真是复杂，我一个小孩子哪里看得懂那些。
我的好日子到我爹死后。
我发现娘不爱我了。
不不不，或许她本来就没有那么爱我，她对我的好，也都是伪装，是做给爹看的。
呵…
她和大哥还真是母子。
我开始感到不安。
因为我知道，这个家里，没有人喜欢我了。
而我是那个最脆弱最无力的。
我更加黏着姐姐，我希望她能多看看我，她也好知道，我其实也没有那么讨人厌的。
真的…
然后，我就听到徐扬说…
“我想过了，如果娘想嫁人，就随她吧，我带着你和耀祖过……”
我很高兴，感觉压在胸口的大石头被卸了，我从未感觉这么开心过。
然而大哥的下一句话，将我从快乐的云端踢入了地狱。
他说：“如果娘要带走耀祖，就也一起去吧，我带着你过。”
姐姐回答：“好啊。”
我像是被人当头浇了一瓢冷水，瞬间从头冷到了脚。
我知道娘不会带走我，即使带走了，我也会成为下一个徐扬。
我不要过那种日子。
到这里，我短暂的停顿了一下，恍然明白了什么。
这么多年，挨打最多，过的最苦的就是徐扬。
可我们所有人都对他的痛苦视而不见。
我觉得他虚伪，娘觉得他累赘，姐姐觉得他烂好心，我爹则是单纯看他不顺眼就要打他，他过的不如村头的那条狗。
我们都觉得这没什么。
我们都认为他习惯了。
可习惯了就不疼了吗？
我们所有人都冷眼旁观他的悲惨。
如今，当这份悲惨要落到我头上的时候，我开始怕了。
只是想一想都怕。
那徐扬呢？
他这么多年的惨算什么？
我开始有一点点的理解了，他为什么如此善于伪装。
或许只是为了讨好每一个人…
不然他会更惨。
他也是人。
可谁当他是人了？
母亲做了一桌子饭菜，大哥受宠若惊…他演的真假。
母亲慈眉善目，表示要痛改前非…她演的也很假。
我扮演乖巧的宝宝，甚至有些高兴，我的家或许不会拆散了，就这么下去，就这么一家人永远在一起就很好。
我期盼的看了姐姐一眼。
她的眼里是我看不透的冰冷深邃。
我心头涌上了不安。
我感觉，事情好像不会如我所愿了。
半夜，屋外燃起了大火，我想跑出去，却不小心带倒了柜子。
这个柜子原本是我姐的，是我撒泼打滚要过来的，此时它压在我身上，让我疼痛难忍动弹不得。
黑烟，火光中，我听到隔壁砸门的声音，我听到姐姐叫徐扬…
我鼓起勇气大喊：“姐姐救我…姐姐救命…”
可姐姐那么恨我，一定不会来救我。
我惊慌，恐惧，害怕，也绝望…
我从来都不是被喜欢的那一个。
他们都讨厌我…
这时候，我忽然有点委屈。
想哭。
为什么讨厌我？
为什么？
门忽然开了。
我抬头，于火光中，我看到了走进来的姐姐…
姐姐…
别讨厌我了…
----------------------------------------


第814章
一开始，整个京城的人都在骂徐扬。
说他卑鄙无耻。
说他是个人渣。
可是钟耀祖的自述出来后，有一部分人又陷入了思考。
都说徐扬会装…
都说徐扬虚伪…
可好像这个装，这个虚伪，也是迫不得已。
不然呢？
他还能怎么办？
人人都觉得自己处境可怜，艰难…
可那个干最多活，吃最少饭，挨最多打的人也是徐扬。
这样的人，你让他真善美，你让他相信别人会为了他去死，这可能吗？
他光是活着就很难了。
正因为如此，为了活着他才不择手段，他确实不算个好人，却也是个可怜人。
人好像就是这样。
复杂…
一个纯粹的好人，一个纯粹的坏人，就看站在什么角度上思考。
当然了，主流的价值观是不谈的。
光从书中的内容分析。
全员恶人。
可是细想，好像每个人都有不得已。
最坏的钟老爹，被世俗裹挟，一生只为了要儿子。
继母，非传统意义的善良好母亲，她是坏，可她两任丈夫都打她，她没有安全感，她觉得没有男人不能活，所以才会记吃不记打的找了一个又一个渣男。
对于女性来说，是不是一种悲哀？
如果离开男人，她们也可以做工，干活，能独立养活自己，谁又甘愿挨打？
钟艾，一个不受爹欢迎的姑娘。
有些人认为钟老爹也是爱钟艾的，只是这种爱因为世俗传统告诉他他一定要有一个儿子的时候，他就强迫自己不要爱这个女儿。
可事实上，钟艾并没有挨多少打，继母也不能随意打骂她，钟父对她比徐扬强多了。
钟耀祖，外人看起来是最好命的一个，从小就被包裹在全家的希望中，才出生就承担起了光宗耀祖的大任。
而老爹死后，他又要成为下一个徐扬…
这么看来看去，好像徐扬还是那个最悲惨的人。
原来的家里也没有因为是个男孩被特殊优待，来了钟家不管干多少活也是一个拖油瓶。
钟艾重生了多少次他也重生了多少次。
每一次，都是极其凄惨痛苦的死去。
很难说，这不是针对徐扬的十八层地狱，就如同一遍遍放进油锅里炸一炸的恶鬼…
在徐扬的自述中，他的这些痛苦一笔带过。
可一笔带过的痛苦就不痛了吗？
痛啊！
钟耀祖光是想想都痛的未来，徐扬过了无数次…
最后，徐扬看似活着，看似得偿所愿。
可他得偿所愿了吗？
死了的人什么都不知道了。
活着的人就真的幸福快乐？
…
继兄的后劲还挺大，好些人初看是一种体会，再看又是一种。
淑太妃拿着书去了镇国公家。
镇国公夫人接待了她。
“你最近气色不太好。”淑太妃看着镇国公夫人面露担忧。
镇国公夫人低着头，轻轻的捏了捏自己的手指：“老样子。”
淑太妃把书放桌上：“你看了吗？”
镇国公夫人说：“他不许我随便看外面的书。”
没有回答看没看…
淑太妃冷笑出声：“他连这个也管？”
镇国公夫人没吭声。
淑太妃叹了口气：“当年你就不该留下来。”
国公夫人倒是很平静，她说：“我哪里由得了自己？”
她顿了顿又说：“我走了，我娘没活头，现在…至少日子还能过。”
淑太妃有点怒其不争。
不过想想，这个时代对女人来说就是这样，各种各样的条条框框将她们围起来，动弹不得。
淑太妃小声说：“我想和你打听一件事。”
“什么事？”
淑太妃年轻时候和国公夫人是好友，那时候她还没入宫，国公夫人也才被她母亲接来京城…
“我想问问初代镇国公的事。”淑太妃也是听国公夫人提过。
因为镇国公娶了自己继妹，这个事情闹的特别大。
然后就听说初代镇国公也娶了继妹，这好像就是他们家的传统。
总之，后来不管外界怎么说，有镇国公的威压在，也没人敢说什么了。
旧事重提，国公夫人也没隐瞒，无悲无喜的讲了这个故事。
和尹在水的继兄很像。
据说，当年初代镇国公就是山沟里出来的，他生父早亡，母亲带着他改嫁，后来有了灾荒，家里人都死了，就跑出来他一个。
之后他参了军，跟着大周太祖，还救过太祖的命，为此深受重用。
大周建国后，有些部下功高盖主，让太祖头疼，只有镇国公非常识时务，将兵权一交，换了陛下一道赐婚旨意。
“这个赐婚的对象…”淑太妃似乎猜到了。
国公夫人点头：“是个神秘女子，外界传言是初代国公的继妹，他们还有一个孩子…”
她说到这嘲讽的笑了笑：“我也不知道真假…”
“这件事知道的人多吗？”淑太妃问。
国公夫人看了一眼放在桌上的书，才说：“外界只传言初代国公娶了继妹，可是详细的，只有国公府的少数几个人知道。”
她的言下之意，尹在水绝对不会知道。
淑太妃心中犯嘀咕，既然不可能被外人知道，那许宁是怎么知道的？
难道是张明启说的？
无论如何，继兄这本书实在是和镇国公家的事很像了。
是巧合吗？还是许宁故意针对？
淑太妃离开了。
因为继兄的完结篇，尹在水热度再次拔高，许宁掉马的事让她的生活受到了很大的影响。
她明显能感觉到门口的人多了，也不干什么，就是远远的看她。
算了，看吧，还能捂住人家眼睛不能。
等许宁到了吉祥书斋，就发现一个人站在不远处茶楼的房顶上激动大喊：“尹在水，我喜欢你，我要给你…生孩子…快看我…啊啊啊啊啊…”
慕辰把这人扔了出去。
其他人见了，也不敢造次，让开路让许宁进去了。
许宁很无语，有种后世被追星的那种感觉。
可她不是明星，她很想告诉大家，她就是一个鼻子两个眼睛的人，并没有什么特别的…
请大家理智一点…
----------------------------------------


第815章
因为掉马了…
因为热度高居不下…
索性，许宁提议办个签售会好了，毕竟，来的人大部分也就是想见见她，签名的话，也是大家对她的一种喜欢。
总遮遮掩掩躲躲藏藏的也不是个事。
于是吉祥书斋公布了签售会的事，地点是小侯爷的小庄园，庄园还有成熟果子什么的，免费采摘赠送。
第一天，来的人不少，许宁忙活起来，让她意外的是，男女各占一半，有些还是熟面孔，以前不知道什么宴会上见过。
她甚至看到了武大公子。
他依旧很高冷的坐在许宁对面，一句话也不说就直勾勾的盯着她看。
许宁感觉棘手，她问：“想写什么？”
武大公子：“随便。”
许宁于是写了常规的“尹在水”三个字。
然而武大公子却没走。
“还有事吗？”
武大公子说：“之前…吉祥书斋门口闹事的人与我无关。”
许宁抬头看他：“和武朝有关？”
他摇摇头，拿起书走了。
许宁若有所思。
他的意思是和武家无关。
可以相信吗？
许宁认真思索了半晌，好像那么幼稚的行为确实不像镇国公家的人能干出来的。
许宁还没想明白，面前又坐了一个人，是青琅。
就是之前踩踏事故帮忙看病的那位卫太医的孙子。
“还…还记得我吗？”卫青琅问。
许宁点点头：“记得。”她笑了笑，给他签了名。
卫青琅捧着书看了许宁一眼，忽然说：“尹在水，我真的很喜欢你。”
许宁觉得有一点不舒服，不过她还是笑着说：“…呃…谢谢。”
卫青琅又说：“真的。”
许宁“…”
卫青琅不情不愿的走了。
许宁松了口气。
忙碌了三天，总算是结束了，尽管有人还遗憾没有轮到自己，可到底让大部分人对自己的好奇心少了不少，就算后来还有人堵着，也没有以前那么疯狂了。
这一天，许宁接到张皇后的邀请，她进了宫，就看到跪了一地的宫女太监，大家低着头一副如临大敌的模样。
“参见皇后娘娘…”许宁行礼。
张皇后拉她在一边。
“娘娘这是…”许宁询问。
张皇后道：“有人想害本宫肚子里的孩儿。”
许宁看了一眼跪地的人：“她们？”
张皇后摇头：“今天太医过来诊脉，说本宫中了毒。”
显然她也是着了急。
有敌人不可怕，可怕的是不知道敌人在哪里，不知道敌人是谁，也不知道敌人怎么对她下的毒。
“什么样的毒？”许宁继续问。
“可能是香料，本宫查过殿里的香，没问题…”
张皇后看向许宁。
这是怀疑她身上有问题…
许宁说：“娘娘若是有疑虑也查查，除了我平日穿的衣服，就是身上的饰品荷包…”
张皇后抓着她的手，有些愧疚：“本宫不是那个意思，就是…”
许宁笑了：“娘娘我懂，我自己没有害人心，万一别人利用我呢，查查总是好的。”
许宁倒是不生气。
毕竟宫里这个环境，张皇后时常处于一种紧绷的状态，又有人要害她和孩子，她想的多也是应该的。
既然自己没问题就查查呗，人家也不是就查她一个人，查了，无论是她还是自己都能放心。
张皇后见她确实没有异样，便找了太医过来一一查验，许宁时常带着的东西都没有问题。
张皇后松了口气。
许宁说：“娘娘怀孕以来很少出去，如果自己殿里没问题，那就是宫宴出了问题。”
张皇后点头：“卫太医也这么说。”
卫太医…
许宁看了一眼那位沉稳的老太医。
这个是卫青琅的爷爷了…
“若是被本宫知道谁要害本宫的孩子，本宫一定饶不了她。”张皇后咬牙。
卫太医不愧是宫里老油条了，就像是没听到，淡定的给皇后开了药，很快离开了。
张皇后拉着许宁进了内室，小声问：“你说有没有可能是南越人？”
南越人…
许宁看她。
张皇后是怀疑南越公主那些人…
可南越公主还未进宫…
“娘娘不是说过，南越公主就算生了孩子也不能继承大统？既然如此，她害您的孩子做什么？”
张皇后吐出一口气：“本宫现在也是惊弓之鸟了，不把这个人揪出来，本宫寝食难安。
言外之意，她觉得任何人都有可能。
----------------------------------------


第816章
宫里这么多人，这么多嫔妃，难免有人想铤而走险。
张皇后和皇帝的那个约定，间接的将她立成了一个靶子。
她在明，别人在暗。
荣华富贵谁不想？
许宁也爱莫能助。
欲戴皇冠必承其重。
这是张皇后自己选的路。
…
南越公主和皇帝的大婚是礼部办的，等进了宫便正式成了贤妃。
这个消息还是裴濯说的。
“南越人怎么还不走？”许宁问。
理论上南越人可以一直待着，只要大周不赶他们便可不走。
可是南越人和大周刚结束了战争，大周人对他们恨之入骨，南越驿站半夜都有人往里面扔石头。
“战争是结束了，却还有一些战后的事要谈。”裴濯说起这个就有点好笑。
最主要的是张明启，他手下有两个人是鸿胪寺的，嘴皮子非常厉害，他们可不同意你好我好大家好，他们认为，南越先挑起的战争，如今战争结束了，虽然按平局算了，可是大周的损失就不说了？
所以他们要赔偿。
更重要的是，南越人还杀了他们的皇帝和太子。
南越人也不甘示弱。
“笑话，你们若是再胡搅蛮缠就再打一次。”
南越也不甘示弱，坚决不承认：“你们大周皇帝可不是我们杀的，想污蔑我们，拿出证据来。”
大周当然没有证据。
可他们认为先皇就是他们杀的。
“此仇不共戴天。”有人这么喊。
更多的人跟着附和：“对，此仇不共戴天，南越狗贼必须给我们一个交代。”
“南越人甘心赔钱？”许宁诧异的问。
裴濯笑了。
“不赔怎么办？南越三皇子，国师，还有小郡王都在我们手里。”
许宁“……”
“是不是有点……”不讲武德了……
人家来朝贺，你把人家皇子扣了要钱？于情于理感觉有点说不过去。
裴濯却不在意道：“这没事，老张头说，既然南越人不承认杀了我们的皇帝，那我们就说，他们后来劫持的那个是真的，让他们把先帝交出来，若是交不出人来……”
裴濯阴恻恻的笑了一下：“那不就也还是他们把我们的皇帝杀了？杀了我们的皇帝，就必须给我们大周一个交代，至于扣押南越皇子们一事，都是无稽之谈，两国明明是在进行友好的商谈，那谈不拢，南越皇子们自然不能离开。”
许宁听完，只能竖了个大拇指了。
姜还是老的辣啊。
张明启实在是高明。
这一下，就把南越架在了火上。看他们交不交银子了，不交，他们的皇子也别想走。
“狗东西张明启，诡计多端的大周人。”陆丰有点气急败坏。
萧策却很淡然，毕竟理亏的确实是他们。
“殿下，我们真的要给大周人赔钱？”他是不甘心的。
萧策说：“不急，这也正是一个让我们留下的借口。”
陆丰却说：“只怕最后不好脱身。”
他的担心不多余。
除了先皇，裴濯还参了一本，说南越人杀了前太子。
“所以，贵国的太子和皇上性命是可以用银子衡量的？”
南越“外交官”气急败坏。
“不用银子也行，那就用命偿。”大周官员不甘示弱。
“尔等口口声声说，我们杀了你们太子和皇帝，可有证据？说不准是你们大周人自己内斗，少把屎盆子往我们头上扣。”
“这还要什么证据？就是你们干的。”
双方天天扯皮，日日打嘴仗。
而京城的雪就这么悄无声息落了下来。
楚寻之前说过，前太子赵元修的墓里没尸体，于是裴濯就派了老四去查，可老四去了许久，一直没有消息，裴濯怀疑他出事了。
而许宁接到了镇国公府的帖子，邀请她去府中赏花。
许宁一脸诧异：“这个季节有花？”
裴濯盘腿坐在床上，手里拿着一把瓜子一边嗑，一边说：“听说是菊花，因为国公夫人爱花，所以国公从南边花高价买来的。
许宁从他手里接过他剥好的瓜子仁一口闷了，边吃边说：“这也值得办个赏花宴？而且请我干什么？总觉得醉翁之意不在酒。”
裴濯继续嗑瓜子：“你不想去就别去了。”
许宁摇头：“不，我很想去，我对国公夫人很感兴趣。”
镇国公府是目前掌握的，最直接的和明日会有关的人，说不定去了能发现什么。
她让人打听了一下，据说这次赏花宴不止是赏花宴，还是国公夫人四十五岁的生辰，所以办的很隆重，请了不少人。
镇国公已经有几十年没办过宴会，突然来这么一出，让京城不少人都很诧异，因为冬天闲着也是闲着，大家都决定去看看。
虽然嘴上鄙视，可这不妨碍他们对镇国公府的人都好奇的不行。
宴会就在两天后，赵如意让人送来了一件冬衣，这让许宁很无奈，她准备和赵如意说清楚，既然成亲了，就不要给她做衣服了。
她来的时候，赵如意正在做衣服，安小姐在树下练剑，窗户开着，两个人透过窗户偶尔对视一眼，会心一笑，空气里都是暧昧的味道…
许宁觉得自己来的有点多余。
“夫人，裴夫人来了。”丫环通报。
安小姐收了剑，走过来。
赵如意也从屋子里出来，笑道：“许宁姐，你怎么来了。”
他看起来非常高兴，而且胖了一些，因为屋子里热，脸红扑扑的，像熟透了的桃子。
安小姐也不看许宁的，盯着赵如意看了好一会儿，直到把赵如意给看不好意思，低下了头，她才恋恋不舍的收回了视线。
许宁“…”
最不好意思的应该是她…
----------------------------------------


第817章
屋子里放了好几个火盆，十分温暖。
许宁进门没多久就热的不行。
安小姐说：“如意做衣服我怕他冻手。”
许宁：“…呃…”
她把衣服的事说了。
赵如意急了：“那怎么能行。”
他哇啦哇啦说了一通。
安小姐也说：“许宁姐，如意都和我说了，当年要不是你把他从那个村子接出来…“
赵如意的事早就告诉安小姐了，安小姐心疼的不行，她也很感激许宁，若不是许宁，她都不敢想赵如意现在是什么光景…
而且以前每个季节送两件的，后来许宁说了一次，赵如意就送一件了，若是一件不送，赵如意心里不安。
许宁却说：“这是两码事。”她看着赵如意：“如意，你能有今天，也是你努力的结果。”
赵如意还想说什么，可许宁态度强硬，他也不好继续说。
许宁笑着对他说：“你好好设计一些更好看的衣服，我会去买的。”
安小姐打圆场说起了镇国公府赏花宴的事。
“你们也接到请柬了？”许宁问。
安小姐点头：“也是奇了，我和如意成亲以来也是第一次。”
“你的意思…”许宁看她。
安小姐笑着说：“必须去看看，我对镇国公府好奇的很，就是如意…”她担心被人欺负。
“如意和裴濯一起去。”
安小姐放心了：“行。”
宴会那天，雪已经融了不少，今年是个暖冬，雪边下边化，路上湿哒哒的，等到了镇国公府，许宁不得不感慨到底是国公府啊，真是气派。
门口的下人们安排着宾客，没有一个人多说一个字。
安小姐故作害怕道：“感觉有点紧张呢。”
许宁好笑的看了她一眼：“怎么说？”
安小姐：“你不觉得这里很压抑吗？”
觉得了。
就是很压抑。
灰蒙蒙的天，要化不化的雪，像木偶一样没有任何表情的下人们。
若不是来往的宾客，许宁真觉得这里有些渗人。
两个人进了暖房休息，已经来了不少人，都在看许宁。
许宁“…”
差点忘了，她掉马了。
不同于以前没人搭理，这一次总有人过来和许宁说话，还有人拿出帕子让她签名。
最厉害的一个美少妇露出自己雪白的胳膊笑着问：“能写在这吗？”
许宁“…”
她给美少妇签了名，美少妇站起来，扭着腰开心的走了。
然后一个接一个，都围着许宁，安小姐很快被挤偏了，她刚想离开，几个姑娘走上来，红着脸说：“安小姐，你能给我们签个名吗？”
安小姐“…”
京城到底是怎么流行起签名来的？
安小姐不知道，她的事迹在小范围内很是流传的广，不喜欢她的很不喜欢，喜欢她的，那简直拿她当偶像一样崇拜。
本来想摸鱼的两个人好不容易打发走众人，急忙离开了人群。
安小姐松了口气：“我真的没想到…”
男人堆里，她不受欢迎，官场上没少被排挤。
没想到在姑娘里居然这么受欢迎…
很斩女…
许宁拍拍胸口：“找个地方坐会儿，大冷天给我出一身汗。”
安小姐深以为然。
她觉得真该找个安静的地方坐会儿。
两个人往花园走。
此时的花园光秃秃的，镇国公家的花都在暖屋里由专人照顾。
于是安小姐提议去看花。
“菊花有好些个品种，特别好看。”安小姐最喜欢的就是菊花。
许宁点点头，菊花在古代象征高尚的气节，有吉祥长寿的寓意。
至于祭祀专用花，都是后世受了国外的影响。
这里喜欢菊花的人特别多。
两人朝着暖房走，很快就到了地方，这地方人不多，稀稀拉拉的，花房的花匠敬职敬责的守着，就怕哪个手欠的一不留神给人摘一朵。
尤其是小侯爷…
许宁想起他在齐家摘花那次就想笑。
正出神，安小姐碰了碰她的胳膊，许宁抬头，看到了不远处的镇国公夫人。
镇国公夫人长相标志，却也不是什么惊天动地的大美女，她安静的站着看着暖房里的菊花发呆。
安小姐和许宁对视一眼。
安小姐纯属看了继兄这书，闲着无聊来看热闹。
而许宁…
她朝着国公夫人那走了过去。
国公夫人听到脚步声，侧头看过来。
“裴夫人。”她面容温和的打着招呼，请许宁她们去里面坐，又让人上茶。
十分温和随意，一点架子都没有。
许宁也发现了，越是这些高位上的夫人们，为人做事越是谦和有礼，就像王熙凤一样，面面俱到，不管人家心里怎么想，至少面上让人十分舒服。
许宁就和国公夫人聊园子里的菊花。
“这个季节难得见这花，国公爷对夫人真不错。”许宁恭维。
安小姐一愣。
她不明白，许宁为什么要恭维人，不过她也很识趣的跟着说：“是啊，这花真好看，国公爷对夫人真用心了。”
国公夫人的两只手下意识搓着帕子，垂下眼没有接话。
----------------------------------------


第818章
看得出，镇国公夫妻貌合神离，感情应该不太好。
不过，这不能说明什么，很多夫妻年少都爱的死去活来的，到最后厌恶到恨不得让对方去死。
夫妻关系真是个很神奇的东西。
安小姐也是人精，她也看出了什么，之后就一直配合许宁，偶尔说几句话。
“既然裴夫人喜欢花，就过来看看。”
国公夫人起身，走到盛开的菊花旁说：“这些花其实活不久的。”
许宁当然知道了，因为季节都不对了。
国公夫人叹了口气，忽然问许宁：“继兄这本书…是裴夫人写的吗？”
许宁点头。
终于说到正题了，还以为她不会提呢。
镇国公夫人感慨：“写的很好。”
安小姐也看过书，她看了看国公夫人，若有所思的摸了摸下巴。
这时候镇国公夫人又说：“只是…冒昧的问一下，裴夫人写文的时候，有没有参考什么事？”
许宁没说话，只是笑了笑。
她不会和镇国公夫人解释。
“没有。”
“没有啊…”国公夫人也不知道信了没有，她又转头去看地上的花了。
下午的饭食是茶点，似乎是江南哪里请来的面点师，做出来的点心看着就很有食欲，上面还有一朵朵菊花的造型，好看的许宁都有点舍不得吃了。
安小姐拿过来吃了一口，大为赞叹，然后偷偷掏出手帕包了几个，见许宁盯着她看，她说：“我拿回去给如意吃，他爱吃甜食。”
赵如意爱吃甜食，可他们家里请不了专门的面点师，只能去买，市面上的点心可没有这儿的好吃。
许宁本想着那也给裴濯带点回去吃，可是一想到裴濯每天不是进宫就是在张家，他哪里用得着啊。
安小姐忽然凑近了，给她指了指周围的人。
“许宁姐，你有没有觉得这些下人们看着瘆人啊？”
许宁觉察到了，这些人低着头，面无表情，一个个都像没有感情的木偶。
可想而知，这个镇国公平时是怎么样对待府里人的。
独断，狂妄，自大，脾气暴躁。
这都是裴濯告诉许宁说。
安小姐说：“我看镇国公夫人过的也没有那么好。”
还是赵如意好，温柔，乖巧，她说什么就是什么，还给她做漂亮的衣服穿。
安小姐周身又开始冒粉红泡泡。
“也不知道如意现在在干什么？”安小姐感慨了一句，早知道她不出来参加宴会了，还不如回家抱着赵如意这样那样呢。
许宁“…”
比起许宁，裴濯的处境很艰难。
所有人都在审视他，议论他，更离谱的是，他都长成这样了，还有人对他的样貌挑挑拣拣，觉得他配不上尹在水…
赵如意后来都不敢和他站在一块了，因为各种各样的视线让他浑身不自在。
裴大人，你自求多福吧…
好在裴濯在内阁历练多日，对于这些手下败将嫉妒的眼神，他一个个都瞪了回去，最后这些人也就不那么明目张胆的看他了。
倒是有人调侃赵如意，问他娶个母老虎什么感觉。
赵如意问他叫什名字。
那人傻乎乎的说了。
赵如意一副好脾气好欺负的模样说：“我记住你了刘大人，回去我就告诉夫人你说她是母老虎。”
刘大人“…”
不是，他就是调侃几句。
他可是记得安小姐第一天去衙门就把同僚打了，最后皇上还向着她…
他们都不满安小姐一个女人做官，可也不敢明着针对，只能从赵如意身上找存在感。
听说嫁了个裁缝…
也当真是头发长见识短…
一个富家小姐嫁给一个裁缝，简直要笑掉大牙了。
可他们没想到，这个赵如意，小白脸，娘娘腔居然还要回去告状？
他还是不是个男人？
找老婆告状？？
赵如意表示，他就是个男人，刘大人如果不信，他可以掏出来给他看。
刘大人惊呆了。
“你…你不要脸。”说完跑了。
赵如意“…”
于是，两个“靠女人”的男人，之后就没什么人搭理了。
裴濯找了个位置坐下，开始吃点心，别说，到底是国公府，这点心做的就是好吃。
赵如意点头，然后掏出帕子，拿了几块放好，见裴濯看他，他不好意思的说：“给敏敏带的。”
安小姐叫安敏。
裴濯点点头，内心一阵阵愧疚，瞧瞧人家，再看看他，他从没想过给许宁带个糕点…
而且，他以前和许宁有这么黏黏糊糊的吗？
他忍不住看了一眼赵如意…
裴濯这么想的时候，一只手拿走了他面前的糕点，塞进了嘴里。
裴濯抬头，看着眼前人，职业假笑。
“武大人…”
武朝看着他：“裴大人，有段日子不见了，最近好吗？”
“挺好的。”裴濯问：“二皇子找到了吗？”
“还没…”武朝刚开了个头，裴濯就说：“那我明天还得参武大人一本，实在是办事不利啊…”
武朝“…”
裴濯自从进了内阁，没事就爱参别人一本。
张明启告诉他：“这就叫威慑。”
裴濯受教的点点头：“我还以为要和诸位大人搞好关系呢。”
张明启拍拍他的肩膀说：“别搞笑了，你这样的不配和他们做朋友，但是你参他们一本，他们就怕了。”
裴濯“…”
裴濯觉得挺有用的。
往往谁找他麻烦，有把柄落他手里，不配合他工作他就参…
皇上呢，什么都不懂，早朝那么点时间他在龙椅上都坐不住的人，哪里会听众人说了什么，但是他非常信任裴濯，裴濯参谁，他要么训斥，要么直接收拾，简直比裴濯当皇帝还有执行力。
这么一番下来，大人们看人的时候也不是用鼻孔了，对裴濯也客气了，有的还会恭维他一句，说他年少有为，青年才俊。
这可比做朋友容易多了。
“裴大人真会说笑。”武朝看着裴濯的眼睛，又抓了一块糕点吃。
“武大人是这么想的。”
裴濯以为武朝会说什么，可他没说，他只是一块一块的吃糕点。
等到糕点吃完了，武朝拍拍手，笑道：“裴大人，有句话我早就想对你说了。”
裴濯看他。
他说：“继兄这本书写的真的不错呢。”
说完，他就走了。
赵如意皱眉，他对别人的恶意很敏感，就觉得这个武大人不怀好意，可他又什么都没做…
裴濯忽然站起来，快步往后院走。
----------------------------------------


第819章
裴濯突然离开，让赵如意心头升出一种不好的预感。
他也快步跟了上去。
“怎么了？是不是出什么事了？”赵如意忐忑的问。
裴濯说：“武朝在拖延时间。”
“拖延时间干什么？”赵如意觉得自己脑子笨，一时想不明白这其中的关联。
裴濯也不知道，他快步去了花园却不见了许宁和安小姐两个人想进内院，可他们是外男，只能在门口等着，让丫鬟去通报。
时间一点点过去，里面什么动静也没有，赵如意很着急，可他什么也没说。
终于丫鬟出来了，她依旧面无表情，就像是一个点了眼睛的木偶人，一般一字一句的说：“两位夫人已经离开。”
裴濯皱眉：“不可能。”
许宁和安小姐要走一定会通知他们，就算不通知也会派人来说一声，根本不会就这么悄无声息的走了。
“把人交出来，不然别怪我不客气。”裴濯冷冷的说。
然而丫鬟还是那一句：“两位夫人已经离开。”
赵如意也急了：“敏敏不会丢下我自己走。”
他就要冲进去，裴濯想拉一下，可是赵如意跑得快，已经进了门。
裴濯愣了下，看了一眼那个丫鬟，也跟着跑了进去。
内院的夫人小姐们三三两两站着，看到突然冲进来的两个男人都吓了一跳，不过很快就不跳了。
美男啊…
裴濯披着黑着大氅，脸因为风吹有些红，几缕碎发飘散下来…怎么说呢，谁还管男女有别啊…
至于赵如意，那大家可熟悉了，都找他做过衣服。
有个夫人上前，不解的看他们。
“裴大人，赵公子，你们两个…”
裴濯还没开口，赵如意就说：“梁夫人，不是我们有意跑进来，只是我夫人和裴夫人她们不见了，镇国公府的人说她们回去了，可敏敏不会丢下我就走的，她一定还在国公府…”
梁夫人一看到他就不知道咋了，母爱泛滥，升起了保护欲…
“这样吗？”她转头问众人有没有看到许宁和安小姐。
众人本来闲着无聊，终于有点事做，都凑过来，七嘴八舌的一边说一边偷偷看裴濯…
宽肩窄腰大长腿，头身比例还好，长得又这样…
许宁吃的可真好！
“刚刚还看见了，好像往后院走了。”
“对对，应该是去了后院，之后好像就没出来。”
“我一直在这待着，如果她们出来，我肯定能看见。”
“人还在国公府。”
赵如意就要跑去后院找人，梁夫人一把抓着披风给他揪了回来。
“这傻小子，后院是女眷们的地方，你不能去。”
她对众人道：“既然赵夫人和裴夫人不见了，咱们就帮忙找找去。”
众人点点头。
躲猫猫啊，好久没玩了。
于是除了几个年纪大些的，剩下的一大堆女人呼啦啦的就走了。
赵如意呆呆的问：“没…没问题吗？”
裴濯说：“咱们确实不能进后院，不然说不清楚。”
好几个年纪大点的夫人盯着裴濯看了又看，如果她们年轻或许还会不好意思，可这个年纪了，看帅哥都理直气壮了。
真好看啊。
人家爹娘咋养的？
要是自己有个这么好看的儿子就好了…
哎…
还有人拉着赵如意，问他和安小姐婚后生活怎么样，一副长辈关心晚辈的架势。
可赵如意哪里有心情，他满脑子都是许宁和安敏…
其中一个夫人看穿了他的心思，笑道：“放心吧，只要人没离开，掘地三尺也能找出来。”
“就是，我小时候和姐妹们玩躲猫猫每次都能赢。”
“镇国公府只要没疯就不敢对两位夫人下手。”
众夫人们你一句我一句的，给赵如意说的倒是平静了不少。
裴濯却满脸忧心，镇国公府和明日会脱不了干系，他们能做出什么来还真未可知。
他皱着眉，心思飘的很远。
其他夫人们见了，暗暗拍拍胸脯，心想年轻真好啊，我若是年轻几十岁，豁出去脸也得嫁给他。
真的是太好看了…
忽然理解家里糟老头子为什么要找年轻的小妾了…
赵如意“…”
他又感觉这些人有点不靠谱了。
裴濯却在这个时候朝他走过来，在他耳边说了什么，然后大步离开了。
----------------------------------------


第820章
许宁和安小姐确实不在“国公府”了。
她们在国公府的地下。
事情还得从不久前说起。
两个人聊了一会儿天，嫌里面闷热就出来了透气，结果看到一个丫鬟匆匆而过。
一个丫鬟其实没什么特别的，可这个丫鬟不一样，别的都是死气沉沉像个木偶，偏就她很着急还鬼鬼祟祟的四处张望。
“一看就有猫腻。”安小姐盯着丫鬟的背影说：“咱们跟上去看看。”
许宁想了想，光天化日，应该没事吧？
反正不知道出于什么心态，她就也跟上了。
那丫鬟走进一个房间后就没出来，安小姐趴在窗户上听了听，里面没什么动静，于是她询问许宁要不要进去看看。
许宁觉得，或许真有什么秘密，可是不管什么秘密也比不得自身安全重要，所以她的建议是赶紧撤。
安小姐点点头：“那咱们走…”她话还没说完，院子外传来了说话声。
“人都来了吗？”
“来了。”
安小姐听出了镇国公的声音，拉着许宁进了屋子，躲在了柜子里。
没多久，门开了，镇国公进了屋子，转了转书架上的一个摆件，一道暗门出现，他走了进去。
许宁和安小姐想乘机出去，可那个丫鬟就那么守在了门外。
两个人没敢动，直到镇国公从密道出来，离开。
安小姐拉着许宁到了密道口。
“咱们进去看看。”
有句话怎么说来着，狼狈为奸，这个词可能不太恰当，可是不得不承认，干坏事的时候，一般都是和小伙伴一起的。
一个人他是干不成什么坏事的。
比如许宁现在…
若是让她一个人，她连院子都不会走进来。
可是安小姐陪着，她胆子就大了，而安小姐大概也是这种心态。
于是两个人走进了暗道。
暗道是向下的，许宁看到旁边放着的面具，于是和安小姐一人一个戴着往下走…
两边有烛火，可也很昏暗，不知道走了多久，下面就宽敞了，他们看到了一个很大的大厅，大厅内有不少人都戴着面具，或坐或站，而墙的四面分别有四幅壁画。
这些壁画很熟悉，许宁想起了楚寻和她说过的三幅壁画上的内容……
没错就是它们了……
第四幅是空白的什么都没画。
面具遮住了许宁惊讶的脸。
皇陵的壁画怎么会在这里？
很快许宁就明白了，因为有人拍了拍她的肩膀，将她拉到一旁，问：“你…怎么会在这？”
“楚…”
“嘘！”楚寻人高马大，他戴着白色的面具，四处看了看，小声说：“此地不宜久留，先出去。”
许宁和安小姐还没走到门口，外面进来几个戴面具的男的，对着大厅里的人说：“有老鼠混进来了。”
众人四处张望，许宁和安小姐也四处张望。
那几个面具男在众人中找了找，许宁感觉其中一个人的视线在自己身上停留了一下，很快移开了。
而另一个瘦一点的青衣男子则是朝着她们这边走过来。
众人的视线扫过来。
那青衣男人站在许宁身边，从许宁头上拔了一只发簪，很自然的别在他自己的头上，然后走开了。
许宁的心都快跳出来了。
就在不知道怎么办好的时候，外面一个戴面具的女人进来，在高个子白衣男人和青衣男耳边说了什么，之后就有人宣布聚会散了。
楚寻拉着她们：“你们跟着我走。”
许宁点点头。
他们有序的从另一条密道出来，不是之前的院子，而是镇国公府后面一条街的一个破院子。
楚寻摘了面具，舒了口气：“得赶紧走。”
安小姐还云里雾里的，她说：“我得回去找我相公。”
许宁也得回去找裴濯，于是和楚寻约好明天见，就分开了。
刚到门口，就遇到了跑出来的裴濯。
裴濯什么都没问，回去和众人说许宁她们在马车等着，是他自己没注意，麻烦各位了。
赵如意微微皱眉，他们来后院之前就问过小厮，许宁她们并不在车上，也没有回去……
可他什么也没说。
跟着裴濯出门，看到安小姐和许宁的那一刻，他才大大的松了口气。
两辆马车很快离开。
一青一白两个男人站在门口看着马车远去。
“真好玩。”青衣男子摸了摸头上的簪子。
“她非常有意思。”
白衣男面无表情的看着没接话。
青衣男看了他一眼：“你真做作，明明你也对她很有兴趣。”
白衣男说：“有兴趣又怎么样呢？”
“有兴趣就要好好的玩啊。”青衣男说：“现在她终于发现这个秘密了，不知道接下来会怎么做？”
白衣男：“她不会加入明日会。”
“你怎么知道？”
“她的书里写了，她对长生多么的厌恶。”
“越是写才越在乎。”青衣男固执己见。
他又对白衣男说：“对了，她是如何找到密道的？不会是你说的吧？”
“不是我。”白衣男沉了沉眼眸。
青衣男笑了：“那可就有意思了。”
路上，许宁把自己看到的和裴濯说了。
“这些就是明日会的人，他们借着宴会的名头聚在一起也不知道想干什么？”
裴濯也说了他这边遇到的事。
“武朝？”许宁蹙眉：“我现在想想，那个古怪的丫鬟故意引我和安小姐进去，她是不是武朝的人？”
裴濯认为是。
当时他和赵如意在后院的时候就感觉有点不对，怕是要坏事，于是他让赵如意留在那，他出来就找到了慕辰，慕辰说没有看到许宁她们出来。
就在裴濯要进去的时候，许宁和安小姐回来了。
许宁想了想：“要不是你，我们不能这么快出来。”
当时青衣男和白衣男已经发现她们了……
可……
许宁皱眉：“不对，既然聚会上的人说我们是偷偷溜进来的，可我们却又是武朝故意引进去的，这不就相互矛盾了吗？”
她想到了那个青衣男。
他还拔了她一根簪子，明显就是知道了她的身份，还装模作样戏耍她。
还有那个白衣男…
这两个人给她一种非常熟悉的感觉。
“我肯定见过他们。”许宁说。
----------------------------------------


第821章
安小姐虽然觉得今天的事情离奇古怪。
可到底什么都没问。
就连赵如意问她，她都没有说。
…
楚寻还住在自己的宅子，仆人少，宅子也冷清，每日除了作画没别的爱好。
“楚兄。”裴濯打了个招呼。
楚寻点点头，手上还粘着颜料，刚刚应该还在画画。
他坐下来，让仆人们上了茶。
许宁没客气，直接问他：“昨天大厅里那几幅画是你画的？”
楚寻点头。
他不够格参加那样的聚会，也就是因为他是画师才去的。
许宁又问：“他们在做什么？”
楚寻说：“在传道…”
“长生不老？”
“差不多。”楚寻解释：“他们认为每隔一段时间东洲大陆会来一个天外人，也就是壁画上那些，这个天外人就来自于另外一个世界…”
楚寻顿了顿，看向许宁和裴濯，很认真的说：“我觉得他们说的挺有道理，你觉得呢？”
许宁“…”
确实很有道理，因为他们说的是事实。
每个人追求不一样，想活的长久一点，其实也没错。
就是现代社会，人类不也一直在探寻宇宙奥秘，寻找外星人…
这明日会一部分就是这些人。
就连楚寻都被他们说服了。
“那个白衣男和青衣男你知道是谁吗？”许宁没就关于长生不老好不好继续说下去。
你要说好，那肯定好啊，换作任何一个人，长生不老摆在面前，都会动心。
可动心是一回事，会不会做是另一回事。
喜欢银行的钱，和去抢银行是有本质区别的。
明日会里，有一些是“喜欢银行的钱的人”，还有一些就是喜欢就要动手去抢的那部分人。
可怕的就是他们。
楚寻摇摇头
他不怎么认识京城的人，自然也认不出这些人，而且这还是他第一次参加聚会，结果就被成功洗了一半脑子。
剩下的，他这个边缘人物就不知道了。
在许宁和裴濯准备离开的时候，他忽然问许宁：“真的有春喜镇存在吗？”
许宁说：“没有，都是编的。”
楚寻若有所思。
从楚家出来，许宁问裴濯关于明日会的看法。
裴濯说：“目前来看，还算是安分。”
可两个人都明白，这个组织里有一部分疯子很不安分。
而且还有虞千荷和赵元修的谜题没有解开。
不过，两个人的意见都是，没到撕破脸的时候，暂时不要和他们起冲突。
许宁想了想，她觉得她可以去见见南越人了。
萧幻羽就是明日会的。
那萧策呢？
他知不知道明日会？
许宁感觉，若说想长生不老，萧策最有发言权。
裴濯很不想许宁去，他甚至还想请假陪着许宁去。
可许宁认为，裴濯在的话，萧策是什么都不会说的。
裴濯冷笑：“他是又要说我坏话吧？”
这个…
其实许宁更想听陆丰说，虽然他是南越的国师，可是智商明显不在线，说着说着他就会说漏嘴。
“没事，说几句也不会掉块肉，咱们背后也说他。”许宁拍拍他的头哄他。
裴濯终于消气了。
他说：“那让慕辰也去。”
许宁点头。
裴濯又说：“让慕辰捂着耳朵去。”
许宁“…”
“不然有点秘密都被他听了。”
许宁好笑的看他，跟哄小孩似的：“行，都听裴大人的。”
裴濯舒服了。
裴濯走后，许宁就写了帖子约萧策去彩月班看戏。
萧策接到帖子的时候不意外。
倒是陆丰说：“她又在搞什么鬼？”
之前对他们避如蛇蝎，现在主动邀约，怎么看都不太对劲。
萧策捏着帖子说：“昨天，他们去了镇国公府。”
陆丰皱眉：“她发现了？”
“不是她发现，是有人故意让她发现的。”萧策靠着椅子呼出一口气：“好戏终于要拉开序幕了。”
陆丰问：“那我们去吗？”
“去啊，当然去，我在南越就很想看看这个暴风雪山庄演的怎么样呢。”
----------------------------------------


第822章
彩月班最火爆的戏还是暴风雪山庄。
除了京城的看客，还有一些是外地的客人慕名而来。
所以早早的就坐满了。
好在，许宁让孟青云留了位置。
萧策姗姗来迟，他到的时候，人已经来了不少。
“抱歉，来迟了。”他笑容温和的坐下，陆丰站在了他后面。
许宁不动声色看了一眼，客套：“你最近气色看着不错。”
萧策有点意外，显然没想到许宁会忽然关心他的身体。
“是还可以。”
许宁点点头，继续问：“你这个病太医怎么说？”
就差明着打听萧策能不能活的了了。
陆丰有点生气。
可萧策面容平静，他舒了口气，有点无奈：“从小到大都说让我好好的养着。”
他一直好好的养着，可是身子骨就这样。
许宁这次没有嘲讽他。
随着年纪的增长，看问题的时候角度也不同了。
许宁想，对于萧策来说，拥有一个健康的身体可能一直是他所追求却遥不可及的梦。
就像长得黑的人想变白，长的矮的人想长高…
没必要在别人饿肚子的时候吧唧嘴。
两个人阵营不同，很少有能这么心平气和说话的时候。
于是萧策问她：“你今天找我是为了什么？”
许宁倒是直接：“你知道明日会吗？”
萧策：“知道。”
果然是知道的。
许宁：“你是明日会的吗？“
萧策没回答，而是反问：“你觉得呢？”
许宁说：“我觉得…你是。”
不止是萧策，她觉得萧皇也是，甚至整个南越皇室还不知道有多少人都是。
萧策舒了口气：“我确实是。”
他又说：“我太想好起来了，慢慢的就成了执念。”
有些东西，再睿智的人也控制不住。
道理人人都懂，可是有几个能做到？
许宁不能共情，可她表示理解。
她斟酌了一下措辞，语气温和的问：“你觉得明日会能做到？”
萧策没回答，盯着桌上的点心似乎陷入了沉思。
许宁看了他好几眼，虽然他是南越人，虽然不喜欢他，可是许宁得承认，萧策长的真是相当不错，此时此刻，他微微垂着头，眼眸低垂，眉眼间有股化不开的愁绪，给人一种很破碎的美感。
作为有自觉的已婚妇女，她看了几眼后就移开了视线。
欣赏下美男就好了，自己还是后娘手里长大的小可怜，就不要去同情南越的三皇子了。
“你知道萧太后吗？”他忽然问。
许宁点头：“知道一点。”
萧策说：“她就不是这个世界的人，正如明日会所言，她是天外来的人。”
他抬头看许宁：“萧太后…她医术很厉害…很厉害很厉害…”
他顿了顿：“她能让人起死回生，就是…”
怎么形容呢…
萧策想了想：“她可以把人的肚子划开，把破碎的内脏缝上，人还能活。”
许宁“…”
这就是外科手术啊…
“你果然不惊讶。”萧策温柔的笑了下：“我觉得她若是活着，一定能治好我。”
许宁却持不同意见。
“可她是人，不是神，你的情况，中医调理可能更适合你。”
萧策看她，显然不信。
“是吗？”
许宁点头：“是。”
萧策又没有外伤，他就是娘胎里带出来的不足，许宁认为，中医在这方面不差的。
许宁又说：“萧太后如果真的是天外人，她的世界可能会比我们先进，可能会让人长寿一点，可是起死回生，长生不老她是办不到的。”
除非她是外星人，来自更高等的文明。
可许宁觉得，这不太可能。
萧策似乎没想到许宁会这么说，他呆呆的看着她。
“那如果…如果我通过春喜镇到了另外的世界，我是不是…”
许宁打断他。
“萧策，你来大周这么久了，住的习惯吗？”
萧策皱眉：“你问这个做什么？”
许宁说：“你不太习惯，让你在这待一年两年可以，可你有没有想过，如果你去了另外一个世界，你的家人朋友，所有的你熟悉的人，事，都是陌生的了，你要习惯那个世界，忍受无尽的孤独，而且就算到死，也不能回来了，你觉得那是你想要的吗？”
萧策不说话。
许宁又说：“还有，你虽然是身子骨不好，但是你有一流的美貌，还有尊贵的身份，从小到大，没为了钱发愁过，衣来伸手饭来张口，可若是到了另外一个世界，你万一变成一个小人物？每天要为了一日三餐奔波劳碌，稍有不慎还会被人嘲讽打骂，过的如牛马一般，你愿意吗？”
“这…不可能吧？”陆丰都忍不住了。
“怎么不可能？”许宁看他：“非常有可能。”
她前世就是，住出租屋，穿廉价衣服，吃垃圾食品，还没有男朋友，相亲男不是嫌弃她无父无母，就是说她学历低，要么就是说她工作不稳定，不是公务员…
后来又说她马上三十了不是十七八小姑娘…
若不是穿越了，她哪里能找到裴濯这么帅的好老公…
就是这样，许宁偶尔也会觉得孤独。
这种孤独是一种心境，很难形容。
萧策笑了下问她：“那重生呢？”
许宁反问：“就像继兄那样？你有什么特别遗憾的事非要回到过去才能解决？”
显然，萧策没有。
他除了身体不好，出生就顺风顺水，集万千宠爱于一身。
这样的人，穿越到后世，万一成为一个普通人，让他去送外卖，送快递，擦桌子端盘子，去工地搬砖，打螺丝，他都做不来。
萧策微微皱眉，这么想来，还是他父皇追求的肉体长生比较靠谱。
许宁嗤笑了一声：“肉体长生么…听说萧皇最近沉迷炼丹，我负责任的说，这个丹药对他没有半点好处，还会伤害身体，你应该明白的。”
萧策明白。
可萧皇就像是走火入魔了。
这时候暴风雪山庄开始报幕了。
萧策看了一眼台上说：“许宁，你口才真好，我差点就被你说服了，不过你还忽略了一个办法。”
“什么？”
台上的暴风雪山庄已经开演，许宁却看向萧策，昏暗的环境中，萧策张口说了三个字。
许宁脸色大变。
----------------------------------------


第823章
曲孟良的演员换成了慕辰。
他在这个赛道适应的很好，平时有空就会来演一场。
青山和萧幻羽看着台上的戏。
青山问：“幻羽，你觉得我和慕辰谁演的好？”
萧幻羽反问：“那我和孟青云呢？”
这个青山就没法回答了。
他抬头看了一眼楼上的包间。
“不知道谈的怎么样了？许宁怎么忽然要和三皇子谈？”
萧幻羽也看了一眼楼上。
他也不知道。
许宁想什么，一向很难猜测。
他们旁边的桌旁坐着两个年轻男人。
青衣男说：“这彩月班演的还不错，就是演戏的差点意思。”
白衣男赞同的点点头。
除了暴风雪山庄，其他的，他都觉得演员不是他心目中的样子。
青衣男说：“不过暴风雪山庄是真不错，都说这个本子是尹在水写的，你觉得呢？”
白衣男说：“是她写的。”
青衣男笑了下。
“果然优秀的人在哪里都优秀。”
白衣男点点头没再说话了，只专注的看着台上。
这出戏，他看过不止一次。
而二楼包间内，萧策也看的认真。
难得的机会。
演的是真不错。
可许宁却不平静了。
刚刚萧策虽然没发出声音，只是嘴唇动了动，可她还是看明白了他说的什么。
他说：“人鱼肉。”
长生里的人鱼肉。
这是许宁写出来的。
她编的啊。
如果是以前，谁信了，许宁一定哈哈大笑，嘲笑这人天真荒唐。
可是她那些书和现实的巧合让她自己也疑神疑鬼。
她无法理解，也不能理解。
为什么自己写的文和现实出现重叠。
这真的是太古怪了。
而且，长生里的虞免和现实里那个神秘的虞千荷到底有没有关系？
虞千荷，晏侯爷，赵元修…
许宁觉得心累，这些谜团堆起来存心和她作对，每当她觉得自己探索到了一点点秘密，可紧接着就会有一个更大的秘密出现…
不行…
她还得问。
于是她叫了几声萧策，不顾他看戏看的入迷的眼神，凑近了一点问他。
“虞千荷是明日会的人吗？”
萧策皱眉看了她一眼，显然因为被打扰不太高兴。
许宁不在意他高不高兴，又问了一遍：“虞千荷是明日会的人吗？”
萧策说：“有传言她是人鱼，吃了她可以长生不老，你说她是不是明日会的人？”
这个问题之前其实陆丰就说漏嘴了。
只不过，在城外寺庙有人说看到了虞千荷，所以她和裴濯都对她心存怀疑。
可如今，按照萧策的说法，虞千荷就不可能是明日会的人，她是明日会包括南越皇室要找的，吃了可以长生不老的“人鱼”。
可这世上真的有人鱼吗？
虞免只是她书中的人物啊。
许宁陷入了沉思。
萧策因为分神，错过了一段剧情，他刚看了两眼，许宁又问他：“那赵元修呢？他还活着吗？他是不是明日会的人？”
萧策“…”
这要不是许宁问，高低给她整两句。
不过看着许宁有点狡猾又渴望的眉眼，他忽然有点想笑。
“他不是裴濯亲爹吗？这我怎么知道？”
许宁继续问：“你知道就说说呗，我不让你白说。”
萧策来了点兴趣：“那我有什么好处？”
许宁不知道啊，萧策什么都有了。
“以后我们信息共享，你想知道什么可以问我。”
“你知道的还不如我多，我能问你什么？”萧策都给逗笑了。
许宁“…”
这…
“也不一定，你别忘了，我有一支神奇的笔…”
不管是什么原因导致的巧合，许宁认为她一定会起到什么作用。
其实许宁怀疑，她是不是穿进自己写的小说了。
她一直在回忆，可是怎么也想不起自己写的小说是什么内容了。
就算时间过去了这么久，也不可能忘的这么彻底。
这让她第一次怀疑这个世界的真实性。
而且，看过无数小说，既然可以穿越，那一定可以穿书…
如果真是这样，那可真是坑爹了，自己穿的前期种田后期权谋文，渐渐的可能在往灵异文或玄幻文的方向走，如果写成小说，就算崩剧情，订阅要下滑的…
这么想着，她自己都忍不住好笑了。
都这个时候了，居然还关心订阅下不下滑…
萧策“…”
怎么说着说着就开始傻笑了…
----------------------------------------


第824章
见萧策盯着自己看。
许宁本着羊毛不薅白不薅的道理，继续问他：“你觉得人鱼肉可以长生？别忘了，我的文写的，吃了人鱼肉会变成怪物，你想变成怪物吗？”
美男子抿了抿唇。
显然是不想的。
所以没有十分完美的长生啊，秦始皇举国之力寻找长生药都失败了…
这些人…
还是去异世界靠谱一点。
许宁看了看萧策，感觉他这样的去打螺丝会因为手慢被组长骂，可以去当网红或者明星，可万一他就魂穿成个矮丑搓呢？
就算穿成个帅的，他愿意为了五斗米去卖笑吗？
萧策看着她变幻的脸色，就觉得她没想什么好东西。
于是他说：“你也说了，只是话本子，未必是真的，就算你说服了我，可别人也不会因为你的话本子而改变想法。”
许宁一愣。
差点忘了…
“裴濯…”
如果虞千荷不是人，那么找不到她，会不会有人铤而走险？
她想到了之前抽走裴濯血的神秘人。
萧策也不看戏了，他看许宁，继续说：“幻羽应该和你说过了，明日会里关于如何长生也分很多派系，吃人鱼肉的也是一股，所以…”
“他们早就盯上裴濯了吗？”
萧策点头。
许宁神情严肃起来。
“裴濯是人…”他不是唐僧…
这些古代人疯了吗？
这就是许宁狭隘了。
她是现代人，思维方式就是现代人，下意识否定一切唯心主义的东西。
可古人不一样，活人祭祀，活人陪葬，下雨要请神，不下雨也要请神，女人脸上长颗痣都是克夫，皇帝死后还要大修地宫，以确保自己死后依旧享受荣华富贵…
他们是相当迷信的。
那么对于人鱼肉可以长生不老，他们自然也是信的，而且可能还很疯狂。
“那虞千荷死了没有？”许宁问。
萧策：“如果死了，那他们还在找什么呢？”
许宁“…”
确实…
如果虞千荷死了，晏侯爷也不会被关那么久了。
很大概率是虞千荷跑了。
只有她跑了，找不到她了，才能解释的清楚这一切。
可…
许宁想，赵元修又是怎么回事？他发现虞千荷的身份了吗？
其实想想也挺奇怪的，一国太子，会是个恋爱脑？
许宁见过至死不渝的爱情只存在于女频言情里。
如果赵元修不是恋爱脑，他接近虞千荷是因为什么…
许宁觉得自己抓住点什么了。
萧策饶有兴趣的看着她。
等许宁想明白这些，暴风雪山庄已经演完了第一场。
萧策意犹未尽，决定明天来看第二场。
而许宁下楼的时候，大厅里青衣男和白衣男也刚起身离开，许宁只看到了他们的背影。
青山走过来说：“在台下看别人感觉真不一样。”
萧幻羽看了许宁一眼，又去看萧策。
许宁大大方方和萧幻羽打招呼，然后她热情的说：“幻羽，我们也算是亲戚了，今天姐姐想请你吃个饭，有没有时间？”
青山皱眉，他觉得许宁就差把不怀好意写在脸上了。
萧幻羽愣了一下，又点点头。
坐在酒楼的包间内，许宁看着耳根发红的萧幻羽还忍不住感慨。
不戴面具的萧幻羽真单纯…
“多吃点，你很瘦。”许宁说。
萧幻羽点点头，拿着筷子扒拉饭，好像不太喜欢吃辣菜。
许宁偶尔问他点南越的事。
等到吃的差不多了，他开口了：你想问什么？”
许宁“…”
她舒了口气：“我还是想问明日会的事。”
“我知道的都告诉你了。”
许宁点点头：“那你知道钟世子哪里去了吗？”
钟世子是赵元修的儿子，只要找到他，就能找到赵元修，找到赵元修，一切就都真相大白了。
至于明日会其他的，许宁就不管了。
萧幻羽说：“钟世子跟着钟驸马走的，而钟驸马一直在城北大营，我觉得…你该从武家下手。”
顿了顿他解释：“我们虽然都是明日会，可我们南越和大周井水不犯河水。”
也就说是，大周一股势力，南越一股。
这其中还分各个派系。
许宁觉得头疼。
萧幻羽说：“你想的太复杂了，明日会里没有什么等级，也不强迫谁做什么，就是一股人因为一个共同目的聚在一起…”
他解释了一通。
许宁听懂了。
不就是和大学的社团一样么。
萧幻羽又说：“所以，我们虽然会聚在一起，但是彼此之间不互相管束，有的甚至不认识。”
怪不得楚寻也能加入。
这可麻烦多了，他们组织内部的人都不知道自己成员是谁，就像是镇国公府那样，忽然振臂一呼，然后明日会的人自动就来了。
许宁问他：“你对长生有什么执念吗？”
萧幻羽沉默了许久说：“我想回到过去，在我娘还没被送进宫之前，带她离开。”
许宁不意外。
她说：“这个事情你现在也可以做。”
萧幻羽一愣：“可我娘…”
许宁记得，萧幻羽的娘是在他没出生时就送给了萧皇，那么萧幻羽这个所谓的回到过去，就是借尸还魂，在别人身上重生帮助他娘。
“如果那样…你就没法出生了，你娘愿意放弃你吗？”
萧幻羽不吭声。
许宁又说：“你是她的儿子，她一定是爱你的，与其赌一个不知道能不能成的过去，为什么不珍惜现在？带着你娘，到一个没有人认识的地方，度过下半辈子。”
肉眼可见，萧幻羽动心了。
萧幻羽年纪并不大，他加入明日会的时候可能才几岁，那时候三观还没有形成，所以被洗脑成功了。
就像是拴住的小象的链条，萧幻羽固执的以为只有重来一次才能幸福。
虽然很简单的道理，可他自己从未这么想过。
他整个人有点激动。
许宁的话就像是忽然拨开云雾让他看到了日出。
是啊，为什么他现在不跑？
他还年轻，他母亲也才中年，他们还有大把的时间。
许宁轻轻的拍了拍他的肩膀：“幻羽，不要着急，慢慢的寻找机会，你的易容可以以假乱真，好好谋划，逃走可比继续待在明日会求一个得不到的重生好多了。”
萧幻羽沉默良久。
却没有点头。
“你还顾虑什么？”许宁问。
萧幻羽张了张嘴，说了两个字。
----------------------------------------


第825章
回去的马车上。
许宁一直在思考萧幻羽的话。
他说的是师父。
许宁记得，萧幻羽说过，他师父原本是萧皇的嫔妃，而她之所以加入明日会，还是为了萧皇。
她爱萧皇爱的发疯，当年萧幻羽出生后，萧皇不在意，因为不是女孩，没有陆家的传承，而且陆家女的儿子也不配做一个正大光明的皇子。
于是，把他丢在了后宫，随意的养着。
萧幻羽的童年自然算不得美好，充斥着饥饿，孤独，挨打也是家常便饭。
后来是他师父救了他，经常接济他，给他吃穿，因为有师父保护，他算是过了几年安稳日子。
两个人就这么相依为命的待在宫里。
至于萧幻羽的生母，她是可怜的陆家女，在萧皇这没用后，就成了皇室的玩物，后来又被送给端王做妾，原因不外乎因为端王看不得他们欺辱一个女人，出言训斥，结果那些人去萧皇那告状，萧皇在明知道端王有喜欢的人的情况下，还是将萧幻羽的母亲赐给了端王，就为了恶心他。
如此看来，这个萧皇真的是一个变态又虚伪的疯子。
不过…
许宁也认识到，萧幻羽虽然对她说的前景很动心，可是他依旧不会轻易背叛明日会。
毕竟，他的师父对他来说，更像他的母亲。
可她又疯狂的爱萧皇…
所以…
这就是萧幻羽摇摆不定痛苦的根源吗？
看得出他是极其痛恨厌恶南越皇室以及所有人，可又为了他师父不得不向南越妥协…
许宁呼出一口气。
真是难办。
马车忽然停了下来，老二看着面前的两个人。
“你们干什么？”
“没什么，我们就是打个招呼。”
许宁听到了熟悉的声音，她掀开帘子，看到了路旁边的两个人。
白衣服高个子武大公子，青衣稍微矮一点的卫青琅。
这一瞬间，许宁忽然就想明白了。
镇国公府后来那两个面具男就是他们。
而她的一根簪子还稳稳的插在卫青琅的头上。
也就是这么一瞬间，就连吉祥书斋的踩踏事故的幕后主使许宁也想通了。
卫青琅！
就是他。
他为了认识许宁，故意搞了这么一出…
“有事吗？”许宁看向他们，脸色未变。
卫青琅从头上拔下发簪，脸色未变：“我捡到了夫人的发簪，特来归还。”
老二看了看他，又看了看他手里的簪子，又看了看许宁。
这是…怎么一回事？裴濯被挖墙角了？
许宁点点头。
老二接过簪子递给许宁。
许宁问：“还有事吗？”
“没有了。”卫青琅笑了：“裴夫人，改日再见。”
许宁放下了车帘。
她长吁了口气。
马车走后，武大公子责怪：“你太冲动了。”
卫青琅不在意：“迟早要知道的。”
武大公子问：“接下来，你打算做什么？”
“当然是探探底了，组织那么多人对她感兴趣，她身上有不输萧太后的大秘密。”
卫青琅抱着胳膊笃定道：“讲道理，我真怀疑她是明日会的人。”
“怎么说？”武大公子问。
卫青琅忽然笑了起来：“你说她和裴濯成亲单纯吗？”
“你这是什么意思？”
“你说呢？”卫青琅的笑让武大公子不舒服。
他是怀疑许宁为了长生不老和裴濯成亲？
可许宁不是那种人。
卫青琅翻了个白眼：“你就是单纯，不知道这世上的女人都是诡计多端的，她们惯会迷惑男人，让他们心甘情愿为她们去死。裴濯的爹是那位，娘又是虞千荷，他身上可以图谋的东西多了。”
卫青琅又说：“而且你别忘了，许宁的娘是南越陆家女，许宁今天还去见了南越人。”
武大公子皱眉：“你的意思是，这一切都是南越人的诡计？”
南越人对长生出了名的执着，派许宁接近裴濯，得到虞千荷的消息也不是不可能…
武大公子的心沉了下去。
许宁…会吗？
----------------------------------------


第826章
裴濯一出门，就看到了外面停着的马车。
他和同僚打了个招呼就快步走到了马车旁，像是幼儿园里放学看到了家长的小孩子，笑着问：“你怎么来了？”
许宁笑道：“接你啊，我们今天去外面吃呀……”
和萧幻羽吃的那家酒楼有几道菜味道非常不错，许宁迫不及待的要带裴濯去尝一尝。
裴濯上了马车，看了看许宁，似乎有话要问。
许宁知道他想问什么，可她假装不知道。
走了一半路的时候，裴濯终于忍不住，装作不经意的问：“姓萧的说什么了？”
有没有说他坏话？
许宁看他一本正经的样子有点想笑。
于是将和萧策和萧幻羽的话一五一十的说了。
裴濯思索了片刻，重点却偏了：“你们那个时代，真的要一天干十几个小时的活？还不放假，休息的时候，也要随叫随到啊？”
许宁点头。
社畜加班常有的事，有的地方连加班费都不给，半夜睡着觉领导的消息也要回…
裴濯咽了咽口水，感慨：“那真是太可怕了。”
古代没有电灯，晚上黑漆漆的，一般的铺子很早就打烊了，就算是最苦哈哈的农民，人家晚上也在家里睡大觉呢…
这么想来，许宁那时代也不是什么好地方啊。
裴濯看了看街两边的小摊位，又想到了许宁说后世不许摆摊，不然会被捕快没收…
他忽然有点想笑，希望萧策能去许宁那个时代打螺丝？听说手慢了就要被骂被扣钱…
裴濯胡思乱想，完全忘记了许宁和他说这些的意思。
许宁摇摇头，无奈的叹了口气。
为什么男人总是这么不成熟？？
后来，吃饭的时候，许宁和他说了武大公子和卫青琅的事。
于是接下来的时间，裴濯一直在吐槽卫青琅。
“我第一眼看见那小子就知道他不是个好定西。”
许宁点头“…”
“装模作样的，一看就没安好心。”
许宁再次点头。
裴濯又说：“果然被我说中了。”
许宁点点点头。
裴濯看向许宁：“以后你得离他远点。”
许宁点点点点头。
等裴濯说完了，许宁才和他说正事。
裴濯不服气：“我们刚刚说的也是正事。”
许宁哄小孩一样的说：“对对对，我们再说说别的正事好吗？”
“那行，你说吧。”
“关于钟无简的，他既然和钟驸马一起走的，而钟驸马一直在城北大营，那他们一定和武朝和镇国公家有关系。”
“其实从钟世子他们可以悄无声息的离开假死就可以看得出，京城，一定有人帮着他们。”
听许宁说到这，裴濯微微蹙眉：“你认为和…”
“对，我认为和你那个生死不明的父亲有关系。”
同理，既然钟世子他们假死离开是京城大势力在帮忙，那么前太子赵元修呢？他也很可能被人秘密的弄走了，假死骗人。
当然，这些前提条件都是赵元修还活着。
而京城的大势力，不就是那么点人，当年还是五大家族，张明启不可能，忠勇伯没脑子，建安侯草包一个，晏侯爷被他们关起来了，剩下的就是镇国公…
一切都串了起来…
“镇国公…”裴濯想起了张明启和他说的话。
“没事别搭理镇国公府的人，都是疯子。”
许宁继续说：“我要说的第二件事，是关于卫青琅的，从那天我在镇国公家的发现来看，他和武大公子的地位不低，至少比楚寻高多了。”
裴濯点点头，微微皱眉道：“是很奇怪，他很年轻，如果只是和武大公子是好友，会跟着一起加入明日会？”
许宁凑近了一点：“明日会是干什么的？”
“长生不老…”
许宁说：“卫青琅的爷爷是卫老太医…”
研究长生不老药，不就是要大夫来……
“以前居然忽略了这个问题。”裴濯站起来：“我现在就去查卫家。”
许宁拉住他，有点无语：“不急在这一时，你先吃饭。”
感觉裴濯最近都瘦了。
……
裴濯是内阁大臣，张明启的头号心腹，想查什么，就是一句话的事，别人会将查到的结果给他送过来。
裴濯拿着关于卫家的东西回了家。
许宁正在看书，不知道看到了什么有意思的东西，她边看边笑。
听到脚步声，她抬头，放下书站起来，走到裴濯身边，伸出两只手，将他的脸捏住往两边扯了扯：“今天怎么回来的这么早？”
裴濯把几页纸放在她面前。
许宁拿过来看了看。
卫家的。
卫老太医从前是江湖游医，后来是被人引荐才进了宫。
许宁不解：“可京城的传言说他们家世代行医，医术高超啊……”
裴濯不屑：“这都是为了面上好看。”
京城不少人都这么干，就算现在有人问他，他都说自己是清河裴氏的……
许宁笑着往下看。
卫太医进宫几年后，因为偶然的机会给先皇后治病，入了皇帝的眼，得到了重用……
许宁抬头看裴濯：“先皇后是赵元修的生母？”
裴濯点头，理论上是他的奶奶，可赵元修是好是坏他都分不清，可不敢随便认亲戚，不浪费这个感情。
就连钟世子这个人，虽然是他的哥哥……不……弟弟，在敌我不明的情况下，裴濯也是相当冷漠了。
他又不是没被兄弟背刺过，在亲情上早就吃够了亏。
许宁继续往下看。
卫太医后来就成了先皇后的太医，先皇后死后，先皇十分伤心，却并没有怪罪卫太医，甚至担心有人会伤害太子，还专门让他看顾太子。
就这么过了很多年，卫太医成了太医院举足轻重的人物，甚至做到了院首的位置，可就在这个时候，赵元修忽然死了，卫太医伤心过度，之后就开始低调起来，还推掉了太医院的其他职务，安心的待在太医院，佛系的很。
果然是和先皇后，和赵元修也都有关系。
许宁继续往下翻，翻到了卫青朗的一页。
----------------------------------------


第827章
卫青琅的经历没什么特别的。
是卫老太医的孙子，在京城长大，据说得到了卫老太医的真传，等卫老太医走后，他可能进太医院接班。
“卫青琅爹娘呢？”许宁翻来翻去没找到。
裴濯说：“没有，听说卫太医进宫之前娶的夫人，那夫人生了个儿子，一直养在乡下，也是在乡下娶妻生子，后来夫妻两个早逝，卫老太医才把卫青琅接了过来。”
许宁抬头看裴濯：“这……听起来有点奇怪，既然娶了夫人，哪里有自己在京城享福，任由夫人儿子在乡下受苦的道理。”
乡下那是世外桃源吗？
显然不是。
大家向往的田园生活，是有钱人的大庄子，没事种种花花草草菜菜果果放松心情，旁边还有仆人伺候，衣食无忧的惬意日子。
不是村子里日出而作日入而息，男耕女织鸡毛一地的生活。
卫老太医就这么放心将儿子放在了乡下，结果儿子还英年早逝了？
真是奇怪。
裴濯说：“那卫青琅或许都不是卫老太医的孙子？”
裴濯被许宁刺激的发散思维很优秀。
他说：“会不会是吃了长生不老药的人。”
许宁：“……”
裴濯不去写话本子可惜了。
裴濯又派人去了卫老太医的老家。
……
许宁再次被召进宫的时候，张皇后正没什么精神的坐在软榻上。
她这一胎怀的辛苦，吐的厉害，人看着都瘦了。
张皇后满脸忧愁：“下毒的人还没找到，本宫寝食难安。”
自从南越公主进宫后，不知道用了什么手段，将皇帝的心都给拴住了，皇帝日日都去她那，别的嫔妃看都不看，张皇后这儿也只是例行公事来走一圈。
张皇后摸了摸自己的肚子，像是对许宁说，又像是安慰自己。
“本宫有孩子，她一个别国公主，就是再受宠又能怎么样呢？”
这话说的不错。
可若是真的不在乎，是不会一直说的。
张皇后还是在乎的。
许宁宽慰：“娘娘放宽心。”
这时候宫女端来了药，张皇后嫌弃的皱了皱眉。
“卫太医开的药？”许宁看似随意的问了一嘴。
张皇后点头：“卫老太医医术精湛，有他在本宫很放心。”
许宁不置可否，若是之前不知道卫家有问题，或许她也会这么认为，可是现在……
明日会的人都是疯子，谁知道卫老太医想干什么。
御花园的花开的正好，张皇后邀请许宁一起去赏花，等她们到了就发现皇帝和贤妃也在这里。
许宁看了张皇后一眼，张皇后就像是真的偶遇一般笑着对许宁说：“想不到陛下和贤妃也在这里，真是巧了。”
皇帝一看到许宁，两眼冒光，扔下贤妃走了过来。
“好久不见了，你最近不怎么进宫了。”
许宁“……”
请问你知道避嫌两个字怎么写吗？
“皇后娘娘叫臣妇来的。”
皇上显然不在意谁让许宁来的，自从当上皇帝后，他就没见过许宁了。
他有很多很多的话想要和许宁说。
而贤妃也在这个时候走了过来。
她是大周女子的打扮，容貌秀丽，一颦一笑都有种江南女子的温婉。
就连说话都是轻声细语的，完全就是个甜妹子。
“陛下……”
许宁挑了挑眉。好温柔啊……
她若是皇帝，说话都不舍得大声。
“爱妃，朕给你介绍一下，这是许宁……也就是……”他小声在贤妃耳边说了什么，贤妃的脸微微红了，看向许宁的眼睛亮晶晶的，还对许宁笑了笑。
许宁也礼貌的回了个微笑。
而张皇后沉默不语，定定的看着皇帝和贤妃紧紧握在一起的双手。
总觉得刺眼的很。
----------------------------------------


第828章
许宁觉得，以前的电视剧肯定都白看了。
因为你不一定会穿越到哪里去，会发生什么稀奇古怪，光怪陆离的事情，电视剧的雷也永远比不上现实。
比如现在，她和皇后坐在一起，对面是正在给贤妃安利尹在水书的皇帝。
皇上很高兴，他侃侃而谈。
许宁忽然就明白为什么南越公主那么受宠爱了。
因为不管皇帝说什么，她都睁大眼睛一脸崇拜的看着他，皇上问什么她都有回应，皇帝看来她就是个喜欢他的傻白甜，可是许宁却觉得这位南越公主的情商非常高。
果然啊……
许宁又看看皇后，张皇后嘴角带着一抹笑容，只是这笑容多少有点勉强了。
看来任何看似大度的女人都有占有欲，都受不了和别人分享自己的丈夫。
至于今天自己被张皇后利用的事，那倒是无所谓，反正她也在利用张皇后。
“想不到裴夫人居然如此厉害。”贤妃忽然说了一句。
皇帝赞同的点点头。
许宁看皇上跟看大傻子一样，你点什么头啊，你看不出你是大家的大玩具吗？
“朕当时也没想到尹在水居然是个女子，真是巾帼不让须眉啊。”
皇帝吧啦吧啦，贤妃笑道：“陛下，其实尹在水的书在南越也卖的非常好，我三皇兄还因为那本玩物至今没有成亲。”
许宁还没说什么，皇帝就反驳：“什么呀，你三皇兄没成亲是因为他身体不好，别人嫁给他怕当寡妇，和尹在水有什么关系？不要乱扣屎盆子。”
大殿瞬间就安静了，贤妃的笑容凝固在她单纯漂亮的脸上。
张皇后开心的笑了起来。了，跟着附和：“陛下说的也没错，南越三皇子那身子骨看起来确实不太好。”
贤妃的脸色冷了一瞬，不过很快又挂上了甜妹的笑容：“其实臣妾的三皇兄本该有一门亲事的，只是女方不愿意，早早的嫁人了。”
皇帝起了八卦的心思，张皇后也看向贤妃，至于许宁，她明白，南越公主这在给萧策打抱不平点她呢。
简直莫名其妙…
“女方为什么不愿意嫁给三皇子？”许宁一开口，贤妃便看了过来。
许宁继续问：“不知道是南越哪一家的小姐啊？”
张皇后也跟着说：“本宫也是第一次听说，贤妃具体说说。”
许宁对张皇后道：“南越三皇子年轻英俊，又位高权重，身份尊贵，什么人能放着好好的王妃位置不要，嫁给一个……”
许宁看向贤妃，温柔的笑：“那位小姐是嫁给什么人了？”
皇帝被勾起了好奇心，看向贤妃：“朕也想听，爱妃展开说说……”
贤妃没想到阴阳怪气一句话会换来如今的局面，她努力的维持着微笑。
“这是三皇兄的私事，况且，女方已经嫁人了，臣妾也不好在背后说了。”
张皇后直接翻了个白眼。
提起来的是你，说不能说的也是你。
南越人真是诡计多端又虚伪。
皇上盯着贤妃看了一会儿，嗤笑：“爱妃不愿意说就算了。”
语气和态度已经不如刚刚亲密了。
贤妃“……”
她就只是说了一句话而已…
皇帝不再理会贤妃，转头和许宁说起了新书，而许宁聊了两句，就将话题拐到了张皇后身上。
“皇后辛苦了。”皇上看了看她的腹部，有点好奇：“太医说了没？是皇子还是公主？”
许宁“……”
大傻子啊……
太医没有透视眼，哪里看的到。
而且你这么问你啥意思？
这是能当着外人讨论的事吗？
张皇后笑道：“若是公主呢？陛下不喜欢公主吗？”
她难得撒娇，可皇帝却不解风情：“不是你想要儿子吗？朕当然什么都行了，若是个公主也是朕的孩子，朕绝对不叫她受半点委屈。”
他想起什么似的看了一眼贤妃，然后对张皇后和许宁说：“朕的女儿长大了，绝对不叫她去和亲，一个人在别国多孤单啊，还见不到爹娘……”
他看着他的爱妃，露出一副你爹不爱你的表情……
许宁和张皇后都惊呆了、
皇上是个人才啊……
贤妃的脸白里透青，沉默了好一会儿，她挤出个微笑，委屈巴巴的说：“臣妾现在就只有陛下了……”
张皇后“……”
许宁“……”
就人家这点手段，够她们学一辈子的。
从御花园回来后，张皇后忍不住感慨：“贤妃这个宠不白受。”
许宁觉得有点想笑，刚想和张皇后说什么，就看见了卫老太医和卫青琅。
她停下了脚步。
张皇后狐疑的看她：“怎么了？”
许宁问：“卫老太医的孙子也来太医院了？”
张皇后压低声音道：“卫老太医年纪大了，再有几年就要走，听说卫青琅得到了他的真传，顶上他的位置没问题。”
而卫青琅这个人不管怎么样，医术确实是不错的。
只不过放这样一个人进了宫，不知道是福是祸……
许宁脑子灵光一闪，忽然想起一件事…
凹好了造型，刚要和许宁打招呼的卫青琅嘴还没张开，就看见许宁匆匆的离开了。
卫青琅“…”
----------------------------------------


第829章
萧幻羽看着杯子里的茶叶发呆。
他没想到许宁会再次找他。
到底是什么事？
他看向门口…
许宁匆匆而来，坐下后，她就说：“幻羽，我问你个事。”
“嗯。”萧幻羽点点头。
问呗…
还用打招呼呢？咋这么客气？
许宁看了看四周。
萧幻羽也看了看，四周没有人…
茶楼的雅间啊这是…
不是戏台上哪里来的人？
许宁压低声音问：“大周的先皇…也就是上个死在南越的皇帝是不是你杀的？”
萧幻羽摇头：“当然不是。”
许宁眯了眯眼：“不是吗？那你伪装成大理寺的温大人见皇帝做什么？”
那一次裴濯都给吓了个半死，还以为他要杀先皇。
结果萧幻羽没有。
可先皇最后死的确实曲折离奇，十分可疑。
所有人都认为是南越人干的。
可是在宫里，看到卫家两个太医，那一瞬间，许宁忽然不确定了。
因为…
“我当时进宫是想给皇帝下毒毒死他，好让你们大周陷入内乱，可我接触了皇帝后，我发现他已经中毒了。”
萧幻羽想了想说：“至于他最后的死，我承认我贡献了一点绵薄之力，可真正害死他的凶手却不是我。”
许宁“…”
果然…
这样就对上了。
给先皇下毒的，除了他身边人，就是太医院的太医了，先皇之前生过病，恐怕就是那个时候被人乘虚而入。
这个下毒的人，很可能就是卫老太医。
先皇最后死的离奇，应该是服用了某种致幻的药物，加上萧幻羽所说的“绵薄之力”。
卫老太医和萧幻羽都是明日会的人，他们有没有勾结？
许宁看向萧幻羽。
萧幻羽也正好在看她。
许宁垂眸思索。
萧幻羽的动机一直很明确。
为了他师父，而他师父喜欢萧皇，所以准确的说，他也是为了南越。
可卫老太医为什么杀先皇？
是他本人的意思？还是明日会的意思？
未可知…
“我相信你。”许宁看着萧幻羽说。
萧幻羽不确定的问：“真的吗？”
“真的，比珍珠还要真。”许宁的保证看起来十分不可信。
可萧幻羽还是挺开心。
“所以…这卫老头到底想干什么？”裴濯摸着下巴，在地上走来走去。
“现在宫里已知明日会的人除了卫太医就是八公主…”许宁似乎想到了什么，忽然说：“给张皇后下毒的会不会就是她们？”
裴濯觉得很有可能。
前太子赵元修，假太子，先皇，如今又是张皇后…
桩桩件件都透着可疑。
许宁分析：“他们的目的…会不会是皇上？”
裴濯转头看向许宁，对视的那一刻，双方都理解了彼此的意思。
前太子赵元修的死，导致先先皇病危，大周当时就陷入了混乱，如果不是张明启力挽狂澜，那么大周绝对会大乱…
之后…
之后先皇上位，无功无过，甚至还在张明启的刺激下，做了几件好事，导致大周国力又强盛了一段时间。
然后，假太子之死，先皇之死…
如果不是许宁号召捐款，鼓舞士气，那在南北都发生战争，皇帝又死了的情况下，大周腹背受敌，也会陷入危机…
裴濯沉沉眼眸，手重重的拍在椅子的扶手上，冷冷的说：“都是为了毁掉大周。”
“对。”许宁站了起来，这幕后的主使已经呼之欲出了。
南越人。
只有南越人才想让大周内乱，他们好趁机出兵，吞并大周。
他们的目的从未变过。
明日会只是幌子。
他们利用了明日会，大放烟雾弹，掩盖他们最真实的目的。
“诡计多端的南越人。”裴濯恨恨的说。
如果他们没猜错，那么从赵元修开始或者更早的时候，南越就在做这件事了。
再往深处想想。
南越的野心一直都不小，尤其是萧太后还活着的时候。
而且明日会也和这位萧太后有千丝万缕的联系。
所以…所以…
明日会说白了就是南越人的障眼法甚至是耳目，他们一边在追求长生之道，一边又在暗搓搓的搞事情，为了扩张版图，吞并大周。
许宁舒了口气，心里的一块石头总算是落了地。
原来是这样。
南越人的目的并不难猜，只是南越人用了好些个方法虚张声势，真真假假的，才让人忽略了他们。
裴濯说：“我现在就去找张明启。”
他的能力，已经不足以处理这件事了。
只有让张明启出手，快刀斩乱麻，才能彻底斩断南越人狼子野心，打他们一个措手不及。
----------------------------------------


第830章
“此话当真？”张明启看向裴濯，脸色是从未有过的严肃：“可有确切的证据？”
裴濯没有，于是他把自己的分析一点点的讲给张明启听。
“老师，咱们又不是在大理寺审案子，还要什么证据？”
张明启不说话，裴濯又说：“都知道南越狼子野心，可咱们对他们的警惕只在表面，南越人已经不知不觉渗透进内里，他们甚至能神不知鬼不觉的杀了咱们大周的皇帝。若是任由他们继续下去，大周还能经得起几次折腾？”
张明启沉着脸在地上走了几步，最终他点点头，对裴濯说：“我知道了。”
张明启见了张皇后一面，将卫老太医的事和她说了。
张皇后惊呆了。
因为卫老太医是她自己选的，花了重金收买，原以为这人会死心塌地的效忠她，卫老太医带着孙子进宫，她其实很高兴，因为这样就等于拿住了卫老太医，可没想到事情居然是这样的。
张皇后不愧是最像张明启的孩子，她已经从刚刚的愤怒和震惊中冷静下来，分析起了利弊、
首先卫老太医为什么要害她的孩儿。
她和他无冤无仇，想来也不可能是为了报复她。
那就单纯的想害她的孩子……
“爹，女儿认为该先把人抓起来，严加审问，说不定这背后还有什么大鱼。”张皇后脸色阴沉的摸了摸自己的腹部。
“你去办吧。”张明启挥挥手。
张皇后的行动迅速，她进宫就去找皇帝诉苦，说卫太医要害他们的孩子。
皇帝果然非常生气，也没问什么缘由就把人抓了。
一个太医而已，就是杀了也没人会说什么。
只可惜，只抓到了卫老太医，卫青琅当时不在家，被他给溜走了。
整件事做的悄无声息，就连太医院的人都以为，卫老太医是病了请了假没来。
淑太妃忙完了事情准备出宫去住，她原以为是小事一桩，可是到了张皇后宫中才发现事情不是她想的那么简单。
“太妃何不多住几日陪陪本宫。”
张皇后出言挽留。
淑太妃觉得有点奇怪，她就是来帮忙的，事情办完了，她当然要走？在宫里陪着皇后做什么？
“皇后有什么话就明说吧。”
她什么大风大浪没见过，张皇后这点心思她还是看的出来的。
张皇后就把自己中毒的事说了。
她摸着肚子，一下又一下：“太妃也是母亲，定能理解臣妾的心情，臣妾不是怀疑太妃，只是这宫中生存…”张皇后叹了口气…
话没说完，淑太妃听明白了。
说白了还是怀疑她。
不过在这宫里行事就是如此，人人都不可信，人人好像都是敌人。
淑太妃习惯了，可不代表不生气。
毕竟她也有儿子，如果皇帝因此怀疑她和儿子有什么心思…
淑太妃不动声色的问：“皇后娘娘查到什么了？”
张皇后反问：“太妃有觉得哪里不对吗？”
淑太妃点头，很干脆就把八公主和齐太嫔的事说了。
“本宫就查到了这些，至于她们有没有问题，就是皇后娘娘的事了。”
说完她站起来：“本宫先回去了，皇后查到了凶手请知会一声。”
张皇后点点头，送淑太妃出了宫。
心腹宫女说：“娘娘，这下怕是得罪了淑太妃。”
张皇后叹了口气：“得罪了也没办法，皇嗣的事情事关重大，本宫不敢冒一点风险。”
她要趁这次机会将所有威胁全都拔除。
张皇后雷厉风行，直接派人去找齐太嫔，齐太嫔显然早就料到会有这么一出，她更是没有隐瞒，将自己和八公主的恩怨说了。
“本宫原以为她是个好的，没想到…“齐太嫔垂眸：“皇后娘娘若是有怀疑不如盯着八公主好好的查一查。”
张皇后没想到事情会这么顺利。
因为她问的这两个都是先帝的嫔妃，新皇入住的那一刻，她们就彻底从舞台上退了下来，后宫于她们而言，争来斗去，已经完全没有了意义。
她们能做的，就只是活在皇宫，安稳的养老。
所以，她们不会得罪皇后，皇后问什么答什么，至于八公主会怎么样？那是新皇后的事。
…
而被众人讨论的八公主还在宫外。
她今天偷偷跑出来见武朝。
以往两个人见面都是干柴烈火，可是今天，武朝显然没什么兴致，八公主也没有，她一边穿衣服一边说：“很快我就要去和亲了，我们再也见不到了。”
她看起来颇为感慨。
武朝嗤笑一声：“怎么？公主舍不得我？”
八公主笑着搂住了他的脖子：“一日夫妻百日恩，我们做了这么多夜的夫妻，我当然舍不得你了。”
武朝顺势抱着她：“我也舍不得公主，一想到公主这样如花似玉的年纪要嫁给南越那个糟老头子，我的心就很痛。”
八公主看着他笑：“是吗？若是真的心痛……不如你带我走？”
武朝顿了一下，继续说：“我也想啊，可是公主这样的身份，若是跟着我，怕是要吃苦。”
八公主眼中意动：“我不怕吃苦，只要你肯带我走。”
武朝不着痕迹的推开了八公主：“时辰不早了，公主殿下也该回去了。”
八公主站着不动看着他。
“武大人当真是好绝情啊……”
她笑了起来，笑着笑着眼中被覆上了蒙蒙的水雾。
“原来……就真的只是利用吗？”
武朝脸色冷了下来：“公主殿下，别忘了你的身份。”
八公主擦了擦眼泪：“我没忘，当年若不是武大人，我早就冻死在街头了，哪里能有今日的身份和荣华富贵……我是太贪心了……”
武朝眯了眯眼看着她，最终还是软下了语气：“南越也没有什么不好，将来我会去看你。”
八公主知道这话就是骗人的，这一别，他们就再也见不到了。
可她什么都没说、
能说什么呢？
她早就该清楚该明白的。
是自己妄想了。
她不过是武朝的工具，棋子罢了…
她叹了口气……终究还是什么都没有。
----------------------------------------


第831章
八公主最后看了武朝一眼。
武朝就那么冷漠的看着他。
眼中无悲无喜，嘴角含着笑意，看似是一副温和的模样，却没有半点温情可言。
时光仿佛倒流回了许多年前…
父母双亡的小女孩站在路边瑟瑟发抖，枯黄的头发，肮脏的衣服，一双怯生生的眼…
那时候她在想什么？
或许在想，如果有人能给我口饭吃就好了。
只要能吃饱饭，我就满足了…
只要能吃饱饭…
可想也知道不可能。
谁会养活一个无亲无故的丫头片子…
当时她绝望吗？
或许…
更多的是麻木。
好像人在饿的时候，反应也是迟钝的，喜怒哀乐，所有的情绪都很迟钝，脑子里就只有吃饱饭一种念头了…
直到…
一个英俊的青年骑着高头大马过来，他下了马，精致靴子踩在泥泞的地上，居高临下的盯着小女孩看。
许久…或许也没有多久，青年笑着问：“你愿意跟我走吗？”
女孩愣了一下，像是没听清，又像是不敢相信，直到青年又问了一遍，她才匆忙点点头，好像生怕答应的慢了，青年就会反悔一样。
后来…
很长一段时间，他在她这里就如同天神一般的存在。
尽管知道他别有所图，尽管知道一切都是利用，尽管知道…
尽管什么都知道。
可那又怎么办呢？
命运里所有不劳而获的馈赠，早在暗中标好了价码。
这本来就是一场交易。
“我走了。”八公主说。
“再见。”武朝笑着对她挥挥手。
八公主也对他笑了笑。
她走后，武朝才穿好衣服下楼出门。
街上依旧热闹，喧嚣的人群让武朝一些烦躁，有不长眼的路人还撞了他一下，武朝气的骂了一句，他上了马车，悄悄的打开了刚刚被塞进手里的纸条…
掀开车帘看了一眼。
“抄近路，去皇宫…”武朝对车夫说。
如果马车跑得快，他也许能在八公主进宫前拦住她。
忽然，道路两旁多了一些身份不明的人朝着马车聚集过来。
“大人，有埋伏。”
“冲过去。”
武朝这次出来只带了一个守卫，很快就不敌外面的人。
他朝着人群快速跑去，跌跌撞撞的挤着，跑着，不知道过了多久，似乎有人追上来了，似乎没有，武朝只觉得身上疼，也不知道哪里疼，他也顾不得，只知道跑，一直跑，一直跑…
终于，他看到了一辆熟悉的马车，武朝脚步沉重，呼吸急促，想跑过去，可短短的距离，就像是隔着千山万水一般，怎么走都走不到…
“落霞…”他叫了一声，重重的倒了下去。
闭眼的那一刻，他又看到了那双眼，那个人。
很多年前，他也是在人群中一眼看到那个怯生生的小女孩，以及一双让人心疼的眼睛，让人忍不住想要带回去好好的欺负…
八公主从车上下来，心口忽然刺痛，脚步踉跄的几乎站不稳。
“殿下，怎么了？”丫环询问。
八公主环顾四周却是什么都没看到。
可她明明听到有人叫了她的名字。
“落霞…”
她自嘲的笑了笑：“果然是我的妄想。”
“殿下说什么？”宫女诧异的看她。
八公主摇摇头，一步步走进了宫门。
…
“武朝死了。”
慕辰带来这个消息，裴濯并不意外。
到底还是晚了一步，在卫青琅逃走之后就该抓武朝的。
武朝这个人就像个枢纽，他掌握着城北大营全部的秘密，只要抓到他，很多问题都能知道答案。
可惜到底晚了一步…
他也没想到那些人会在卫老太医被抓后，这么果断干脆的将武朝灭口…
----------------------------------------


第832章
八公主一进宫门就觉得不对，她的贴身宫女也紧张的四处张望。
“殿下，是不是……”
“别说话，继续走。”八公主昂首挺胸的大步往自己宫中去。
八公主宫中，以往都有人值守，可是今天，却很安静。
八公主舒了一口气，走了进去。
这里的一草一木她都很熟悉，没有人知道，当年刚入宫的时候她心情多么忐忑，多么紧张，多么欣喜…
武朝噌摸着她的头说：“落霞，不要怕，以后你就是公主，这皇宫就是你的家了。”
家吗？
她的家早就没了。
就算有，她的家哪里比的上皇宫呢？
可比起饿肚子，宫里的勾心斗角又算得了什么呢。
有时候八公主很讨厌宫里这些人，这些权贵之子，在家里受了一点委屈就觉得辛苦，就觉得人生不公平，就觉得自己身世凄惨……
可比起外面那些孤儿，那些衣不蔽体，和狗抢饭吃的人，他们这点苦算什么呢？
可是慢慢的，八公主懂了。
当肚子填饱之后，就会滋生出欲望。
欲望是无止境的，饿肚子的时候唯一的愿望就是填饱肚子，吃饱了就想要这，要那的……
就像她……
想要武朝的爱。
爱啊！
多可笑的东西，宫里的老嬷嬷，那些死去的，活着的，疯了的嫔妃宫女们曾经说过，爱是宫里最不应该存在的东西。
宫里的人一旦有了爱，就有了弱点，这是一颗裹着毒药的糖……
终究是她不配了、
真的不配。
盛装华服的包裹下，她还是那个一无所有局促的小女孩。
八公主长舒一口气，步伐坚定的走进这个她生活了十几年的宫殿。
院子里人不少，皇后正盯着院子里一株海棠花看。
这是八公主最喜欢的花。
而原本伺候八公主的宫人们已经不见了踪影。
“皇嫂今日怎么有空来我这里了？”八公主戴上了她认为无限可击的虚伪面具。
皇后转身看她。
“皇妹去哪里了？”
“不过是出宫转转。”
“是吗？”
张皇后和八公主的年纪差不多，只不过，两个人的境遇实在是差的太多了，八公主这辈子羡慕嫉妒的人太多了，京城的世家大族千金，街边小铺子里被爹娘宠爱的小女孩，哪怕是坐在箩筐里和爹娘卖的菜一起被担着走的小孩，可她唯独不羡慕宫里的女人。
这是一座巨大的牢笼，圈住了这些女人的一辈子
一辈子啊，只能困在这小小的笼子里，就算是锦衣玉食又如何呢。
而她，却比宫里人更可怜，因为这小小的牢笼，也是她偷来的，很快要失去了……
不属于她的东西，到最后还是不属于她。
“是啊。”八公主天真的笑着。
张皇后道：“都是快要成亲的人了，就不要乱跑了。”
八公主没说话
张皇后走到她身边，上下看了看她，忽然嗤笑一声：“皇妹啊，本宫听说，南越皇帝最讨厌不贞的女子，你这样的……”
她嘲讽的笑了下：“若不是陛下舍不得其他公主去南越受罪，本宫怎么也得说服他不让你去南越丢人现眼了。”
八公主冷了脸，面无表情看着张皇后：“皇嫂觉得自己比我好多少吗？”
“当然，本宫是中宫皇后，还怀了龙子……”
张皇后摸了摸自己的肚子：“本宫的好日子还在后头，到是皇妹，多和贤妃学学怎么讨好人吧，毕竟…异国他乡的，日子不好过啊。”
说完，张皇后不再理会八公主，对她带来的人说：“公主待嫁，不要再出门了。”
“是……”众人齐声回答。
“你们干什么？”八公主是身边的宫人被拉了下去，张皇后站在门口，看着缓缓关上的大门。
“娘娘，就这么饶了八公主了吗？”张皇后身边的宫人显然觉得太便宜了八公主，她可差点害死皇后肚子里的孩子。
张皇后也不甘心，可八公主是商定好要去和亲的。
而且……
南越皇帝年轻时候据说被人背叛过，最痛恨背叛他的女人，他还沉迷长生之道，年纪又大……
八公主的日子不会好过。
或许比直接杀了她更让难受。
“那卫太医那……”心腹还记得这个害皇后的罪魁祸首。
张皇后摇摇头：“自会有人处理。”
她父亲已经说了利害关系，都是南越的阴谋，既然已经抓了卫太医，她就不插手了，她要做的就是将最近那些趁她怀孕蠢蠢欲动的人按下去，还有那个南越公主贤妃…得看好了，不能让她跳出来作乱。
……
武朝一死，城北大营彻底的被查封。
裴濯和小侯爷亲自带人去的，他们在城北大营还发现了以前没有的密室。
“看起来像是关着什么人。”小侯爷看见了里面的生活用品，还有一把被遗忘在角落的梳子。
“女人？”他狐疑的问。
裴濯接过梳子看了看：“为什么不是男人？男人也用梳子。”
小侯爷嘲笑：“男子谁用这种梳子，这明显就是女人用的，你看这里，原本镶嵌了宝石，只是后来宝石掉了。”
裴濯拿着梳子，看着空了凹槽，忽然就想到了吉祥书斋对面的那家听风阁。
他们不就是卖珠宝首饰的吗？
“想到了什么？”小侯爷问。
裴濯说：“听风阁…”他看了小侯爷一眼：“我听说你和他们的掌柜很熟悉。”
听谁说的？那肯定是许宁。
小侯爷和叶掌柜那点事，许宁每天都一五一十告诉裴濯。
她说小侯爷是舔狗。
许宁不太喜欢舔狗这个词，喜欢一个人就去追求，本来是一件很美好的事。
可那是建立在有戏的基础上。
若是人家真的不喜欢你，非常不喜欢，你的追求对别人来说已经成了负担，困扰，那就是骚扰了。
再或者，姑娘明明对你没感觉，却吊着你，拿你当备胎，而你毫无底线尊严的追着，那你就是舔狗。
所以凡事都有个度，爱别人的时候，首先要尊重别人，尊重别人就要尊重自己。
这样才是正常健康的恋爱关系。
小侯爷…
很明显，叶掌柜对他没兴趣，却出于某种目的不得不敷衍他，而小侯爷自己其实比谁都清楚，却还是会追着人家跑…
许宁认为他可能真的很喜欢叶掌柜。
----------------------------------------


第833章
这不是许宁第一次来听风阁。
上回她就和裴濯来买过一个簪子。
叶掌柜一看到她就热情的跑过来。
“你怎么来了？”她笑着看了一眼裴濯，说：“这么好看的相公哪里找的？”
她表现的和许宁很熟络。
许宁也笑着说：“其实今天是我相公有事想请教叶掌柜。”
“有事就说，那么客气干什么？”
叶掌柜将两个人带去了二楼的包间，裴濯扫了一眼，这个地方应该是接待大客的，屋子里好几个柜子里摆着特别精致漂亮的首饰，裴濯一眼看中了一件粉色的。
华丽，好看，不知道用什么做的，就是一眼让人觉得惊艳。
“裴大人好眼光，这件首饰可是宫里的工匠做的，用了……”
叶掌柜低声说了几句什么，然后许宁就看见裴濯大手一挥花了一大笔银子买下了这件华丽精美的头冠。
许宁揪了揪他的衣袖：“买这个做什么？又没有机会戴？”
她感觉这么华丽的东西，得是皇后或者贵妃出席重要场合的时候才戴的……
“你戴好看。”裴濯捏了一下许宁的脸，给许宁搞的有点不好意思，叶掌柜笑着说：“一会儿我就让人包起来。”
裴濯坐在了椅子上，接着拿出了那把缺了宝石的梳子递给叶掌柜：“叶掌柜认识这个东西吗？”
叶掌柜拿着仔细的看了看，摇摇头：“不是咱们听风阁的，如果我没看错，缺失的地方原本镶嵌的应该是珍珠，造型和做工……应该是御用的东西。”
“御用？”裴濯微微挑眉：“你是说宫里的？”
“对，应该有些年头了。”叶掌柜又说：“而且还是十几年前的款式。”
“你确定？”
“自然是确定的，不瞒两位，我们家许多工匠都是宫中的，我们的首饰好多都是按照宫里的工艺做的，这梳子的纹理，雕刻，包括镶嵌珍珠的工艺都是十几年前的。”
叶掌柜看了他们一眼，笑着问：“不知道两位是从哪里得来的？”
哪里得来的……
城北大营……
这里曾经关着一个用着十几年前御用梳子的女人……
这个地方还曾经关过晏侯爷……
也就是说……
也就是说……
那个女人很有可能就是虞千荷……
前段时间，有人在城外寺庙见到了一个和虞千荷相似的女人……
当时无论是许宁，还是裴濯都认为那是假的，是有人混淆视听欺骗他们易容的一个人……
可是现在想来。
那也是在晏侯爷出事前后……
所以……虞千荷一直都被关在城北大营地下的密室吗？
所以……尽管是武朝被毫不犹豫的杀掉，就是怕暴露这个秘密吗？
裴濯脸色微变，许宁对叶掌柜说：“今天麻烦叶掌柜了，我们就先走了。”
“好，两位下次再来。”对于两个人的异样，叶掌柜没有表现出半点不对来，笑着将他们送出了门。
“裴濯，你没事吧？”许宁觉得裴濯的手冰凉的吓人。
裴濯看许宁：“如果密室那个真的是她……”
真的是他的母亲，那么……那么……明明曾经他离那个女人那么近……
“如果我早点发现……是不是就能把她救出来？”裴濯懊恼的问。
许宁摇头：“你别忘了当初小侯爷都没有救出晏侯爷来。”
当时别说不知道，就是知道了，裴濯的实力也救不出人来。
甚至可能打草惊蛇害了虞千荷，就像晏侯爷那样……
尽管小侯爷不提，但是许宁看的出来，他一直后悔当时的鲁莽行动，觉得是他害了他的父亲。
裴濯终于平静下来，他点点头：“你说的对……你说的是对的……”
之后的路上，裴濯没怎么说话，低着头不知道在想什么
许宁无奈的叹了口气。
尽管外人口中，对于虞千荷有无数种说法，可那到底是裴濯的母亲。
对于裴濯或者对于任何人来说，母亲永远是个无法替代的特殊存在。
----------------------------------------


第834章
“殿下。”陆丰端了药碗来，黑乎乎的药汤散发着难闻的味道。
萧策下意识就皱了皱眉。
陆丰也很无奈。
萧策可能很不适应北方的天气，断断续续又生了几次病，本来就瘦的人，看起来更加单薄。
陆丰很担心他的身体，可是也不敢明着劝说，因为没有用，于是他看似感慨的说了一句：“这大周也没那么好。”
萧策看着远方，摇头，笑着说：“很好。”
平平坦坦一望无际，一年四季又分明，再好不过的地方，不像南越，潮湿，山多，可以耕种的面积并不多，水产倒是非常多，但是光靠着南越人也消化不了，大周的关税又高……
如果能合并起来，扬长避短就更好了…
萧策端着药碗喝了。
“大周人把怎么院子围了。”陆丰换了话题：“他们又想干什么？”
萧策沉默了一瞬，问：“最近发生什么事了？”
“城北大营出事了，裴濯带着人查的，还有皇宫里，八公主被软禁了。”
他就只能查到这个。
其他的大周这边没有漏出半点消息来。
陆丰隐约觉得这里头有事。
而且不是小事。
那个八公主是明日会的内应，就这么被软禁了，是不是说明，大周人已经知道了他们的意图？
那可不太妙，
“许宁刚找我幻羽就出事，会不会和她有关？”陆丰不喜欢许宁，认为她和她娘一样，一身的反骨，不服管教，三皇子这么好的人，她不要，非要喜欢那个裴濯，跟小白脸一样，一无是处，还是虞千荷的儿子，若是明日会真的孤注一掷，裴濯能都被那帮人吃的血肉都不剩，他们又不是没这么干过。
事实上，陆丰认为那些人，为了长生不老已经无所不用其极，“吃人”在他们眼中都不算是什么新鲜的事，和吃住牛羊肉没有不同。
萧策皱眉沉默思索了半晌，他忽然笑了下。
“裴濯和许宁都很敏锐，他们…或许发现了什么。”
“就算他们发现了，又能怎么样呢？”陆丰是不太看得起裴濯和许宁，空有一腔热血和小聪明，他们不知道这世道有多么险恶。
而且许宁那么大张旗鼓的写书，早就被明日会注意到了，他们夫妻却还浑然不知。
萧策却说：“别忘了，裴濯背后有张明启。”
说起张明启这个人，陆丰觉得他就是一块滚刀肉，明明权势滔天了，却不争皇位，完全不像个奸臣。
而且身边还养着很多很厉害的狗，那些暗卫也不知道怎么训练的，让想杀他的人无从下手，全军覆没。
最近好像在扶持裴濯上位。
若不是知道裴濯是赵元修的儿子，他可能真的会和外面的人一样以为裴濯是张明启的私生子了。
陆丰是怎么也猜不到张明启想要干什么。
“这个张明启，就拿他没办法了吗？”陆丰沉了沉眼眸，实在不行可以让萧幻羽去试一试，可是转念一想，他们也承担不起刺杀失败的后果。
“没了。”
裴濯看着手里供词，这是卫老太医的，从被抓后，他就不吃不喝，问他一般的问题他都说，但是问他关键的，他是一言不发。
“滚刀肉一样。”慕辰将苹果咬的嘎嘣脆，一脸不耐烦。
“要我说，还跟他废什么话，直接抹了脖子算了。”
裴濯看他：“文明一点好吗？”
慕辰认真想了想，改正：“既然卫老太医不说，那就送他上西天。”
他还问裴濯：“这样文明了吗？”
裴濯：“还行吧……”
他看着自己手上的供词，卫老太医很狡猾，确实没说什么有用的，可他是明日会的成员，目前为止他们唯一抓到的活着的明日会的人。
不能这么轻易让他死。
之所以没把人送去大理寺或者稽查司，是裴濯认为这两个地方不安全，之前的前几次行动都失败了，证明这两个地方有明日会的人，他要亲自审理。
裴濯走进了关押卫老太医的牢房。
这是张明启的私宅，裴濯也不明白他为什么要在自己宅子里修这么一个地牢。
听到脚步声，卫老太医一抬头，也看到了裴濯，他忽然笑了，感慨：“你和你父亲长的一点都不像。”
裴濯问他：“我爹是谁？”
卫老太医说：“太子殿下…”
他沉默了一瞬：“今天若不是你来，我是什么都不会说的。”
裴濯挑眉：“那你现在可以说了。”
卫老太医舒了口气：“你想听什么？”
“赵元修是不是明日会的人？”
卫老太医点点头：“是。”
裴濯悬着的心终于死了。
他想不明白，赵元修为什么要加入明日会，他年纪轻轻，权利地位什么都有了，还有什么不满足的？
可他还没说话，卫老太医忽然道：“你以为只有太子是吗？”
他还管赵元修叫太子。
“先皇才是明日会最大的支持人，城北大营这样的地方没有皇帝的支持能建成？”卫老太医口中的先皇是赵元修的父亲，也是大周上上一任皇帝。
裴濯有点惊讶，这点惊讶被卫老太医看在眼里。
他舒了口气：“你肯定想知道为什么…”
裴濯确实想知道…
每个拥有一切的皇帝都想要长生不老…难道赵元修他们也是？
然而，卫老太医摇摇头：“不，他和太子都是为了先皇后。”
裴濯皱眉。
先皇后是他的祖母，听说早早的去世了。
所以才娶了继室，也就是后来的太皇太后。
卫老太医看他这样，就知道他心存疑虑，于是他问裴濯：“如果许宁死了…”
裴濯下意识反驳：“不可能…”
“人吃五谷杂粮怎么不会死？”
卫老太医的反问让裴濯愣住了。
是啊…
如果许宁…
不不不，光是想想他都觉得心痛。
所以，先皇爱先皇后是真的，在她死后，他听说了明日会能让人重生…
也许他也怀疑过，可无法接受最爱的女人离开的他，还是选择抓住了这最后一根救命稻草。
之后，他的儿子赵元修也深受其影响，开始找寻重生的方法…
“看来你想通了。”卫老太医捋了捋胡须：“先皇后死后，他们父子不断的找重生的办法…镇国公家有个传言，初代镇国公能预知未来，先皇觉得蹊跷，让人查到了他们先祖留下的记录，知道了他不断重生的秘密，就像许宁那本继兄里写的一样，那样的事，对于徐杨和钟艾来说是折磨，可是对于先皇来说，能永远和心爱的女人以及儿子在一起，就是一种恩赐。”
一个失去母亲的孩子，一个失去最爱女人的男人…
他们站在权力巅峰，出生就拥有了一切，可他们想要的却要永远的失去了……
这时候，有个人告诉可以实现他们的愿望，他们当然愿意去做，甚至是不顾一切的去做。
裴濯换位思考，如果许宁有一天消失了，有人告诉他，明日会可以让他去到许宁的那个世界，可以再次见到许宁…
他一定会动心。
一定！！
这才是明日会的可怕之处。
----------------------------------------


第835章
裴濯站在原地，只觉得这地牢实在是潮湿冰冷，让人脊背发寒。
“看来你想明白了。”卫老太医看着他，眼中似乎藏着怜悯。
“那我娘…虞千荷怎么回事？”裴濯继续追问。
卫老太医说：“这个我不是很清楚，我只知道，有一天，太子殿下带回来一个长相相当美艳的女子养在后院，两个人出双入对，宛若一对神仙眷侣，当时先皇也没有反对，他十分鼓励儿子找自己的真爱，只是后来…”
卫老太医皱眉，又摇摇头：“后来的事，我并不清楚。”
裴濯有点遗憾，不过还是继续问：“我爹娘真的没死吗？”
“你爹或许还活着，当年大火找到的尸体，没有你爹，他的身体从小都是我照料，我十分清楚，可是你娘我就不知道了。”
卫老太医又不受控制的笑了一下：“你爹出事后，先皇没多久就死了，整个大周一团乱，我也请了辞，就是不想掺和到这些事中。”
“所以，你不接妻儿来京城，就是为了躲开明日会？”裴濯似乎想通了什么。
卫老太医点头：“是啊，先皇和太子一死，明日会鱼龙混杂，后宫也是太后只手遮天，我觉得十分危险，为了保护妻儿…“
他摇摇头：“谁知道那些人神通广大，他们早就找到了我的妻儿，并且从小就开始教唆青琅…”
当卫老太医意识到的时候一切都晚了。
卫青琅早就成了明日会的忠实信徒。
“给张皇后下毒的…”
“不是我，是八公主，她是武朝的人，而武朝听镇国公的命令。”
卫老太医也不知道自己的上家是谁，他只知道自己一直被人盯着，一旦不按照他们的指令做事，他们就要杀了卫青琅，所以他做了许多违背自己良心的事，也早就料到会有这么一天。
裴濯继续问：“那镇国公府是怎么回事？”
“他们原本是先皇扶持起来一起找寻重生之法的，先皇死后，就彻底成了明日会的人。”卫老太医叹了口气：“大周还不知道有多少他们的人，他们无孔不入，防不胜防…你一定要小心，千万不要再走他太子的老路……”
卫老太医忽然站着不动了，然后直直朝后倒了下去。
“卫太医…”裴濯过去扶他，可发现他已经没有脉搏和呼吸了，而他的脸上还挂着一抹笑意，在这个环境下，这笑容看起来十分的诡异…
卫太医就这么诡异的死了。
裴濯愣了好一会儿，才把慕辰叫了进来，他指着卫老太医的尸体，没好气道：“解释。”
“解释什么？”慕辰不明所以。
裴濯狐疑的看他：“这里只有你我两个人，他是怎么死的？”
慕辰惊讶的瞪大了眼睛，看向裴濯：“你杀了他？”
难道这就是文明的杀人方式？
慕辰看了一眼卫老太医带着笑容的脸，还真的挺文明的，让死者笑着走……
自己也得好好的学学……
裴濯“…”
忽然就冷静下来了。
“不是我。”
“那是谁？你不是说了这里就我们两个人吗？”
慕辰脑子有点转不过来，不解的看着裴濯。
裴濯“…”
好吧，也不是慕辰，他的脑子干不出这样的事来。
那是谁？
到底是谁？
到底还有多少明日会的人藏在暗处伺机而动？
如果他们的目标不是卫老太医而是他或者是许宁……
裴濯不敢继续往下想了，只能去问张明启，不知不觉中，他已经把张明启当成了自己真正的老师。
张明启很淡定，他派了个人给裴濯，这人看起来很不起眼，像个游医，张明启说叫他廖三爷就行了。
廖三爷查看了卫老太医的尸体，收拾好自己的工具，转头对裴濯说：“中毒。”
“什么毒？”
“南越的奇毒。”廖三爷又说：”不过这毒应该早就吃了，它发作到死亡有一个过程。”
裴濯皱眉，那也就是说，早在他们抓到卫老太医之前，他就已经中了毒。
裴濯叹了口气，线索又断了。
----------------------------------------


第836章
卫老太医的死，让裴濯十分挫败。
他觉得自己好像马上要抓住什么了，结果还是不尽人意。
可许宁说：“其实该告诉你的卫老太医都说了，剩下的，要么不能说，要么他也不知道。”
“你觉得他的死……”裴濯沉了沉眼眸：“是自尽吗？”
这个许宁说不好。
不过卫太医本身大概也是存了死志的，不然不可能中了毒也没发现。
结束了卫老太医的话题，裴濯说起了赵元修和先皇的那段事。
“他们果然是明日会的人。”
对于父母，裴濯以为他们多少有点真爱，可赵元修若是明日会的人还关了虞千荷，那么他们的这段感情一定就没有那么纯粹了。
或许，一开始赵元修就是出于长生的目的接近的虞千荷。
许宁说：“你这么说有个前提，虞千荷真的是人鱼，吃了她的肉真的能长生不老。”
可是就目前的情况来看，虞千荷大概就是个普通人，如果她真有传的那么邪乎，那吃了她的肉，好多人都长生了，南越皇帝还费劲干什么。
裴濯却说：“也许这件事只有赵元修知道呢？南越皇帝根本不知道，所以他才一直在找虞千荷。”
这也不是没有可能。
想通这些，两个人罕见的沉默下来。
如今，对于明日会和南越和大周皇室的关系他们已经有了一定的了解，却还是无从下手。
除非……
张明启正在荡秋千，听到裴濯的话，他一个字没说，等到玩够了，他才从秋千上下来，看向裴濯：“你小子胆子越来越大了，那是镇国公，不是阿猫阿狗，就算是我也得谨慎考虑，慎重行事。”
真是服了……
他是许愿池吗？想搞死谁就能搞死谁。
张明启翻了个白眼。
“除非有确凿的证据，否则你动不了镇国公。”
其实裴濯也就是试探下老张态度，不过证据么……
张明启又说：“就算是有证据也不能掉以轻心，对待敌人就要一击必中，若是没有把握，最后死的一定是你。”
镇国公府。
武大公子把玩着手上折扇，卫青琅坐在他对面，脸色阴沉沉的不知道在想什么。
沉默了半晌，他忽然问武大公子：“张明启为什么忽然抓我爷爷？”
武大公子摇头：“或许是宫里发现了什么。”
“宫里能发现什么，先皇早就死了，如今尸体还不知道在哪里，至于张皇后的那一胎，我们可没有动手。”
他不知道哪里出了问题，明明前一天，爷爷还说要带他进宫熟悉下环境，他那天还很开心，因为见到了许宁……
可是他怎么也没想到，事情会发生这么突然，这么快。
就算是张明启动手的，那背后少不得有裴濯在捣鬼，说不定还有许宁……
卫青琅越想越烦躁，这时候外面跑进来一个人，在武大公子的耳边说了什么，武大公子挥挥手让他下去了，然后他看向卫青琅……
“怎么了？”卫青琅不解：“干什么这么看着我？”
武大公子犹豫了下，才说：“卫爷爷……死了。”
卫青琅一愣，随即笑了：“怎么可能，他们没有证据，再说了，我爷爷知道那么多秘密，没问出来，他们怎么会让他死？”
武大公子却看着他，不知道怎么说下去。
卫青琅抓了抓头发，站起来：“我才不信。”
武大公子拦住他：“你不能出去，若是出去一定会被抓。”
卫青琅一屁股坐在椅子上，再次和武大公子确认：“你是骗我的对吗？”
武大公子摇摇头。
卫青琅彻底的卸了力气。
“怎么会呢？怎么能呢？他还说以后让我接他的衣钵呢。”卫青琅似乎难以接受相信，可事实就是事实。
武大公子叹了口气：“节哀顺变。”
卫青琅无法节哀。
其实卫老太医对他一直是冷漠且严厉的，当年村里的村民们都说，卫家的当家的在京城做了官，所以不要他们了。
为此，卫奶奶整日以泪洗面，卫老爹更是经常和人打架，就连他也时常被村里人欺负。
这样环境下长大的卫青琅对这个素未谋面的爷爷恨之入骨。
后来，他奶奶没了，爹娘死了，那个忘恩负义的薄情爷爷终于接他来了京城。
京城很大，很繁华，是他以为的好日子，可是他没想到爷爷一直是孤身一人……
这么说来，他是薄情还是不薄情？
卫老太医没带过小孩，不知道和孙子怎么相处，两个人更像是师父和徒弟……
卫老太医对明日会避之如蛇蝎，他就非要加入明日会，就像是个叛逆的孩子，非要和父母长辈对着干。
再后来，卫青琅似乎知道卫老太医怕什么了，也知道他不接他们是为了保护。
可是自以为是的好，到底没有换来好的结果，人生总是要做各种各样的选择，无论是选哪一种，到最后好像都会遗憾，会后悔，会追忆往昔，告诉自己，要是当时不那么做就好了。
卫青琅和卫老太医的隔阂虽然消失了，但是两个人依旧不亲近，更像是住在一个屋檐下的两个陌生人。
可是……
可是他怎么就死了呢，卫青琅还有很多话要和他说，还有许多事，需要他指点……
他怎么能死。
武大公子让他节哀，他无法节哀，他甚至没见老头最后一面……
“是谁杀了他？”卫青琅一字一句的问。
武大公子说：“他被裴濯抓走了。”
“裴濯……”卫青琅将这个名字在舌尖上滚了滚，再看时他的眼中只剩下一片强烈的恨意。
----------------------------------------


第837章
南越和大周的和谈一直进行不下去。
南越人打什么算盘不知道，但是张明启的意思，既然南越人喜欢就让他们一直住着，时间久了，总会露出狐狸尾巴的，而且，南越人还是他们手里的人质。
裴濯也是这个意思。
他现在早出晚归，一整天都不在家，完全就是个事业狂，许宁倒是也空闲了几天，没事就去吉祥书斋转转。
小侯爷不在书斋了，他接手了城北大营，将整个城北大营翻个底朝天，还真被他找到了一些线索，比如有人在墙上隐秘的地方的刻字啊，有人不经意间留下的东西，都预示着这个地方曾经关着不少人。
张皇后又约了许宁。
见到张皇后的时候，许宁还是吓了一跳。
张皇后的气色很不好，瘦了一大圈，显的她本来还不大的肚子看起来有点突兀，说不出的不舒服。
“娘娘最近吃的不好吗？”许宁忍不住问了一句。
毕竟之前张皇后是中了毒的，说不准就对她的身体或者对胎儿有什么影响。
“本宫最近确实没有什么是食欲。”
她捂着额头。，
许宁皱眉：“太医怎么说？”
张皇后摇摇头：“太医还能怎么说，只叫本宫好生养着。”
有了卫太医的前车之鉴，她现在对太医们并不是很相信。
许宁安慰：“娘娘，还是要放宽心才是。”
张皇后却说：“后宫的事那么多，本宫哪里能放宽心。”
这一点许宁知道。
张皇后很爱权，后宫的这些事找个人协理就会好很多，可她一点权力也不想让别人占，宫里大大小小的事都是她，加上中毒一事，搞的她身心疲惫。
许宁今天进宫，其实还有个目的。
她想见见八公主。
提到八公主，张皇后就来气，若不是已经答应了南越和亲，早就弄死她了。
“你见八公主做什么？”张皇后狐疑的看许宁。
许宁忽略了她眼底的怀疑，笑着说了当年八公主拿银票砸裴濯的事。
张皇后闻言松了口气，也是，许宁也是女人，对于觊觎自己相公还羞辱他的人自然要报复。
“让刘嬷嬷带你去。”
也算是卖了许宁一个人情，许宁跟着刘嬷嬷去了八公主的宫殿。
大门紧闭，门口还有守卫的太监，见到刘嬷嬷，凑过来说了什么。
刘嬷嬷指了指许宁，那太监拿着一钥匙开了门。
八公主就坐在院子里的躺椅上，看着头顶的蓝天白云发呆。
听到动静，她收回视线看到了许宁，似乎有点意外，接着她又笑了起来。
“是你啊，本宫还以为是张皇后那个贱人呢。”
许宁看了眼小太监和刘嬷嬷：“我能单独和她说会儿话吗？”
刘嬷嬷犹豫了一下，出来的时候皇后也没有特意嘱咐一定要跟着许宁，于是她带着小太监出了门，大门再次关上。
八公主舒了口气：“你来干什么？看本宫的笑话？”
许宁可没那么闲情，她坐在了八公主对面问：“你为什么要给张皇后下毒？”
八公主无所谓道：“你那么聪明，应该知道原因的。”
杀了张皇后肚子里的孩子，拿住了新皇，然后让南越趁虚而入？
许宁知道明日会是有很多个派系的。
那么镇国公他们家原本是赵元修的人，可是后来赵元修失踪了，他们也就投靠了明日会。
他们和南越什么关系？为了南越这么做？
“别白费力气了，我什么都不会告诉你。”八公主笑着说道、
许宁却没说话，沉默了半晌，她忽然说：“武朝死了。”
八公主原本平静的面容下出现了龟裂，似乎不敢相信、。
“你说什么？”她恶狠狠的看向许宁。、
许宁说：“武朝死了，就在你回宫的一天，死在宫门外不远处的巷子里……”
八公主笑了起来：“你在骗我，他怎么可能会死？他不会死的，一定不会。”
许宁却很平静的看着她：“你认为是谁杀了他？”
八公主看她：“不是你们吗？”
许宁摇摇头，不疾不徐的说：“我和裴濯可没有那个本事……他是被自己人灭口了。”
自己人……
灭口……
八公主双眼通红，死死的盯着许宁。
“你知道欺骗我的后果。”
许宁摆弄着手里的帕子：“这事捂不住，你随便打听一下就知道的。”
八公主脸色灰败。
身子也在微微的发着抖。
“你告诉我这些做什么？”八公主盯着许宁。
许宁说：“劝你迷途知返。”
八公主不领情，她冷冷一笑：“我知道你想知道什么……”
她吐出一口气：“我和武朝也不过是别人的棋子罢了。”
生死不由人。
“你不想给武朝报仇吗？”许宁问她。
八公主看她：”你想说什么？”
“我想说……”
----------------------------------------


第838章
“所以，你就和她说了这个？那她会同意？”
裴濯可是见过八公主的，非常有性格难控制的一个女人，许宁让她帮忙做明日会的内应，她居然就这么答应了？
裴濯总觉得事情有诈。
许宁却说：“她爱武朝，武朝又被明日会杀死了……”
许宁顿了顿继续说：“我告诉她武朝死在宫门外，当时他一定是想告诉八公主有危险，让她不要进宫的。”
或许在外人看来他们的感情不堪，但是许宁看得出，武朝一定也是在乎八公主的，不然不能那么着急的跑过去给她通风报信。
裴濯点点头，他们对明日会知之甚少，目前接触的人也不多，若是有八公主这个内应，那再好不过……
其实不只是八公主一个内应，他们还有个楚寻。
他今天来给许宁送画，是他新画的暴风雪山庄和继兄。
楚寻的理解能力非常强悍，他把暴风雪山庄画成了上下两幅，上面是色调黑暗恐怖的暴风雪山庄，下面的则是人物鲜艳的正常酒楼。
因为暴风雪山庄本身是有演员的，所以画像的脸也采用了演员自己的脸，将他们每个人形态表情都画了出来。
许宁看着爱不释手，又拿着看继兄，继兄就有点偏意向了，一座很高很大的山，山下一座房子，一个院子，形态各异的一家子，画中的人都没有加脸，可徐杨和钟艾的背后却有无数道影子……
“画的太好了。”许宁觉得楚寻就是个天才，听说他的画在他们的圈子里能卖出很高的价。
楚寻被夸了十分高兴，他有点不好意思的说：“你喜欢就好。”
裴濯“……”
这些人怎么回事？到底有没有边界感？
他走过来看着楚寻问：“明日会最近有没有找你？”
楚寻摇头：“没。”
现在裴濯相信了，明日会让楚寻加入，就是为了免费让他画画的。
“那没什么事就走吧，正好我也要出去。”裴濯说。
楚寻看了许宁一眼，这才不情不愿的出来，其实画中有些意思他怕没表达清楚，想问问许宁的。
“楚兄啊……”裴濯笑容温和：“你今年也年纪不小了吧？是不是该考虑下终生大事了。”
楚寻摇头：“我不想娶亲，只想画画。”
裴濯“……”
行吧……
时间一久，陆陆续续的就有使团离开大周，尤其是高流国，之前出现个假的使团给大周搅合的天翻地覆，人家没找他们算账就烧高香了，哪里还敢多待。
高致远松了口气：“总算是要走了，这帮高流人真是能装。”
自从上次他们抱怨饭菜不好之后，高致远就把他们的饭菜换成了泡菜，各种泡菜，腌萝卜，腌白菜，腌黄瓜，腌各种菜……
而他们原本的饭菜就被大周的官员吃了。
这帮人一开始还端着，后来每次吃饭，看到他们米饭配面条就着腌咸菜，别人大鱼大肉荤素搭配的时候，他们渐渐的开始不满，后来还去找大周官员调解，说是不尊重他们，于是大家轮流踢皮球，问这不是他们要的吗？给了又不满意了。
这确实是高流人自己说的话，可他们的本意是，他们可以说，但是你不能真的听啊。
高致远是很不惯着他们。
裴濯却在高流人走之前见了一下使团，上一次假的使团来，有人放了一本书，那本书记载着人鱼的传说，当时那个假的世子说是高流的传说。
于是裴濯想问问他们有没有。
高流使团的人都摇摇头，他们没听过这样的传说，什么人鱼不人鱼的，若是真的有，那世界还不乱套了。
裴濯点点头，终于对高流使团高看了一眼，别的不说，这点觉悟还真是不错。
哪知道裴濯实在是想岔了，高流人得到的人鱼的传说后，回去就开始四处撒网捕人鱼了。
高流使团走后，陆陆续续是别的使团，直到天气再次冷了下来，屋子里都生了火，南越人还是稳如老狗。
“萧策那边也不知道是打什么主意？”裴濯回来就抱怨。
南越人留在这，总让人觉得不太舒服。
许宁有点无语：“你们谈判的条件是什么？”
“就是让他们赔款，并且保证几十年不攻打大周……还有我们占领的几个镇子得归我们。”
裴濯说的理所当然，因为张明启就是这么说的，若是南越人不答应就不放他们走，看谁能耗的过谁，实在不行，给萧策在这边娶个媳妇，再生个儿子，让他扎根在这，回去的时候也算是买一送三了，看看萧皇那个老东西是在乎亲儿子，还是那点银子和土地。
这样的条件南越当然不可能答应，陆丰也气的不轻。
“大周人是不是疯了，他们知道他们在说什么吗？”陆丰冷笑：“若是这么没有诚意，干脆不要谈了。”
才秋日，萧策就已经穿上了厚一点的冬衣，他笑了下：“大周的条件没变？”
“没有，”陆丰无语：“殿下您还笑的出来，我看大周人就是故意的，他们根本没有和谈的诚意，”
到目前为止，他们的皇子被扣在大周，公主已经入宫为妃了……
他们赔了夫人又折兵，亏大了。偏偏大周人阴险卑鄙，还拦着不让他们走。
萧策却说：“告诉陈大人他们不要着急。”
大周的好戏还没开场，才死了一个卫太医和武朝而已……、
还有更大的鱼没有露出尾巴来。
他正好找个借口留在大周。
“怀安那有什么消息？”他问。
陆丰摇头：＂暂时没什么消息，不过许宁见了八公主。＂
“八公主？”
“对，就是她……”
虽然都是明日会的人，可是八公主并不属于他们的管，这样一个人放在南越后宫也是个麻烦。
萧策吸了一口空气，呛的忍不住咳嗽了几声。
“这鬼天气说变就变了。”陆丰嘴上抱怨，顺手替萧策关上了窗子。
----------------------------------------


第839章
当许宁再次见到张皇后的时候，着实被她的样貌吓了一跳，一般的孕妇怀孕了都会胖一些，可张皇后瘦的吓人，脸色枯黄，厚厚的粉底也掩盖不住她憔悴的面色。
许宁很惊讶。
张皇后抚了抚耳边的碎发，笑容勉强：“是不是被本宫吓了一跳？”
许宁实话实说：“娘娘是压力太大了？”
张皇后点头。
之前被下毒之后，她对什么都疑神疑鬼的，最近皇帝又一直在贤妃宫中，不怎么来看她了，她也找了太医调理，太医说她心事重要放宽心才是。
可张皇后听不进去，她好不容易得到了这一切，好不容易拥有了这一切，她必须牢牢的，牢牢的抓住。
许宁也不知道该说什么好，张皇后是聪明，可对有些事真的太过执着，加上孕期，可能放大了她这种情绪，让她钻了牛角尖。
她自己应该也知道自己的问题出在哪里，可知道是一回事，真的能做到又是另外一回事。
在御花园逛的时候，他们又遇到了皇帝和贤妃。
老实讲，第一次被利用还可以忍受，但是张皇后总是耍这种手段就让人不开心了。
皇帝见到许宁再次跑过来，就跟被人设置好程序的NPC一样，和许宁闲聊了几句，这才问皇后怎么这个时候出来了，还说外面风大小心着凉。
看的出，他还是关心张皇后的。
张皇后摸着肚子委屈道：“陛下好久都没来看臣妾了，臣妾还以为陛把臣妾忘了。”
皇帝说：“朕不是忙么。”
他也没说谎，裴濯不知道在朝堂上搞什么，非要重科举，加强官员推举制的审核。
就因为这个，朝堂上吵的不可开交，张明启就跟没听见一样，忠勇伯呢，也没说话，建安侯到是跳的欢，反对最强烈的就是镇国公、
因为不久前，他刚刚推荐自己的儿子进翰林院，下一步就是进内阁。
裴濯现在来这么一出，不就是要堵死他们的路吗？
其实不只是镇国公，京城不少的氏族大家们都表达了强烈的不满。
他们家中子弟，多半是没什么才华的废物公子，若是有推举制，他们还能利用自己的身份地位甚至是花点银子，给小辈谋个官当当。
可若是这个制度废弃了，他们以后既不能继承父亲的官位，也不能靠着推举制度当官，慢慢的他们就会被踢出权力的中心。
所以，裴濯的意见一出，几乎是遭到了朝中所有世家大族们的反对。
先皇以前也做出了一些成就，只是后来阻力太大了，先皇又是优柔寡断的性子，所以这事一直拖，不过这么多年，朝中不少官员都是科考上来的，因为自身能力足够，有不少人的位置其实不低。
裴濯也迅速拉拢了不少支持重科举，取消门阀氏族推举制的大人们。
这些人的日子其实也不好过，想要在京城立足，在进士考试之前就要拜码头，讨好这个大人，讨好那个大人，才能不被外放，好不容易留下了，还要遭受那些氏族们的嘲讽。
明明是个纨绔公子一无是处，连四书五经都不会，却能做你的顶头上司，你就说气不气吧？
朝堂上天天吵的不可开交，皇帝就是回到寝宫，也有人来他这里，尤其是那些皇亲国戚，仗着长辈的姿态，天天来给他上课，让他不要昏了头，这江山是赵家的，不是他裴家的，让皇帝认清楚谁才是站在他这边的。
说裴濯黄口小儿，简直不知道天高地厚。
皇帝不厌其烦，只能躲在后宫了，让前面随便吵吧，吵出什么结果来，他批就是了。
反正他也不懂。
贤妃也凑过来道：“陛下也是担心皇后娘娘，想让您安心养胎。”
皇帝点头：“对，朕是担心你。”
张皇后咬了咬嘴唇：“臣妾也不是不懂事的人，就是这孩子总是踢臣妾，或许他也想听听父皇的声音。”
皇帝的注意力果然被吸引了。
人家夫妻大秀恩爱，许宁和贤妃到是走到了一起。
贤妃说：“其实本宫也很喜欢尹在水的书，很有意思呢。”
贤妃是南越的陆家女……
按理说应该算是亲戚。
但是许宁和贤妃都不太想认下这门亲戚。
许宁笑了笑问：“贤妃娘娘最喜欢哪一本呢？”
“继兄吧。”贤妃又问：“本宫有个问题可以问尹在水吗？”
许宁停下脚步。
只听到贤妃问：“徐杨和钟艾只是兄妹情吗？”
许宁反问：“你觉得呢？”
贤妃说：“本宫也是听说，初代镇国公就是和继妹牵扯不清楚，但是他过不了自己那一关，某一天，为了自己的名誉和地位他杀死了他的继妹。”
许宁抬头看她。
这个故事可和许宁听到的不一样。
“镇国公杀了妹妹也是杀了自己最爱的人，所以……”贤妃指了指自己的脑袋：“所以他受不了打击疯了，他总觉得自己回到了十几岁，又见到了自己的妹妹，就这么周而复始，直到死去……”
这个版本听起来才更合理，更接近事实。
而贤妃口中说的疯了，许宁认为可能是初代镇国公年纪大了，患上了阿尔兹海默症，忘记了后来的事。
对啊。
明明这个版本才是最合理的。
初代镇国公留下的笔记，会不会是他疯了之后记录下来的，后面的人不知道，或者知道了，却隐瞒了这段事实，而故意说初代镇国公拥有无限重生的能力。
至于许宁写的继兄，它就是个话本子啊，她自己有没有瞎编她还不知道吗？
许宁惊出了一身冷汗。
到目前为止，什么人鱼肉，什么初代镇国公重生不都是明日会的传言，而这些传言就如同那些流传下来的神话故事一样听着就不靠谱，可有人就是信了。
许宁满心狐疑的看向贤妃。
贤妃却对着她笑了笑：“裴夫人还没有回答本宫的问题，徐杨和钟艾他们是……”
许宁：“是。”
是……
但是没到那个地步。
他们更想如何活着。
“是这样吗？”贤妃似乎想到了什么，她点点头：“那本宫就明白了。”
----------------------------------------


第840章
贤妃似乎是故意告诉许宁这个关于初代镇国公家的传言。
于是许宁问她：“除了继兄你还喜欢什么书？长生喜欢吗？”
要不也展开讲讲……
然而贤妃却笑了，她看向许宁，眼眸沉沉，一字一句，就像是在和谁较着劲：“本宫……最喜欢继兄了。”
那么一瞬间，许宁瞬间秒懂了她的意思。
她喜欢萧策。
这和继兄不一样吧，好歹徐杨和钟艾没有血缘关系呀……
你们两个是同父异母吧。
“三皇兄那么好的人，那么温柔，那么英俊，那么有才华，本宫实在想不通，为什么有人就是瞎了眼不喜欢他。”
贤妃看着许宁，眼底有嫉妒也有怨恨，更多的是想不通，好像许宁没选萧策是一件天理不容的事。
许宁简直无语极了。
“萧策是不错，可我家裴濯也很好。”
裴濯顶级美貌，又有才华，性格好，身体又好，而且论身份也是皇子龙孙，哪里比不了萧策了……
真是一听到这种论调就生气。
有的女人就是这样，好像全天下都觊觎她喜欢的男人似的，你喜欢你就自己默默的喜欢，别带上其他姐妹好不好？
南越那么多千金小姐，人家也在选夫婿，怎么就不选萧策呢。
那总是有人家自己的考量的。
而且这世上男人那么多，不是说萧策不好，可好多男子人家也非常的优秀，即使长相不是顶级的，但是人家也有自己的优点闪光点，总有喜欢他们的人。
你喜欢的，只是你喜欢的，不代表他是世上最好的。
不过许宁懒得掰扯，因为说服别人最难了，说服了也没意思，于是她笑着说：“你不用把我当成假想敌，我和萧策没可能，而且你觉得他是喜欢我？还是觉得我有利用价值？”
贤妃不说话了。
前面的皇帝和皇后已经走远了，大概也没心情管她们两个了。
许宁看贤妃的态度落寞，她安慰：“皇上也不错啊，单纯，可爱，也挺英俊的。”
比起八公主，你占尽大便宜了，还要什么自行车。
至于喜欢萧策这一点，那喜欢就喜欢呗，贤妃也嫁人了，难道心里想想有点自己的念想还不行了？
都是别人的事。
有没有道德，符不符合礼法，应不应该，那不是许宁该考虑的事，因为和她没有关系，有这个闲工夫，还不如想想晚上吃什么。
再说人家只是想想，碍着谁了？
贤妃却抬头恶狠狠的看了她一眼。
那意思仿佛别再说，你喜欢皇帝就给你了。
许宁“……”
谢谢，我只喜欢我老公，你不喜欢你老公那是你的事。
许宁锲而不舍的追问，试图从贤妃这里能再挖到点什么。
“你真的不喜欢长生吗？那还有没有别的喜欢的书了，咱们探讨一下。”
贤妃“……”
她觉得这个许宁就跟有病一样，她到底能不能听懂自己话里话外的意思？
许宁“……”
贤妃最后气呼呼的转身走了，再待下去，她怕自己忍不住一巴掌扇在许宁欠揍的脸上。
许宁有点遗憾，看来有些秘密还真的只在南越人手中，就连上次和萧策的谈话，许宁现在都说不好，他是不是装的了。
哎……
动脑子真难啊。
同样有这个想法的就是皇帝。
今天他又坐在龙椅上看这些人吵架，不过今天好像裴濯是占据了上风，因为他不知道怎么又拉拢到了一些人，甚至还有国子监的人。
国子监啊，京城权贵们自己的顶级学府，他们居然在王大人的号召下，也来掺一脚。
因为他们的加入，裴濯这边胜算好像又大了些。
不过这种事，不是一两天能掰扯清楚的。
于是皇帝打了个哈欠就下朝了。
而裴濯和镇国公等人狭路相逢。
镇国公看着他冷笑：“黄口小儿，不知道天高地厚。”
裴濯看了他一眼，都懒得掰扯，他知不知道天高地厚，总会见分晓。
张明启本来老神在在的看热闹，可裴濯一走，他就被镇国公叫住了。
“张大人，您也赞成徒弟这么做？”镇国公冷冷的问。
张明启啧了一声：“年轻人有自己的想法，我也管不了。”
这真是扯淡了。
你不纵容，他有这个big胆？
不过……
张明启走后，镇国公还是笑了。
张明启的意思就是这一次他会冷眼旁观，既不管裴濯，也不会管他们。
这样也正好。
裴濯身边跟着的就是他的好友，严咏寒，高致远，宋成轩以及云锦，他们都是支持改革的。
严咏寒说：“我担心氏族们狗急跳墙，叫咱们的人小心点。”
裴濯点点头：“咱们去王大人那走一趟。”
“行。”
一开始他们对于国子监其实是不抱什么希望的。
但是，裴濯发现个问题，国子监的学生都是京城氏族家的优秀子弟，真正大家族养出来的世家公子，也就是说，他们明明可以靠家里，但是偏偏要靠才华。
这些人非常高傲，他们看不上京城那些废物纨绔，自诩和他们不是一类人，同时对于科举考试上来的也有点不服气。
这些人聪明是聪明，却有很多是在家里象牙塔长大的，像大学生一样清澈且愚蠢，只要告诉他们科举制对国家的好处，他们就会积极响应。
至于政治问题，他们热血青年，哪里管得了那么多。
当然有一部分人早就看透了事情的本质，他们聪明的没有站出来当靶子，选择作壁上观。
----------------------------------------


第841章
“这是咱们唯一的机会，不成功，我们就会和死去的先皇一样，终其一生都不会再有翻身的机会。”
裴濯走下台阶对他的兄弟，也是同僚说。
这是张明启给他的机会，张明启会给他机会，却不会一直给他机会。
如果他抓不住，那他的下场就会和先皇一样……不，人家是皇帝，到死都是皇帝，至于他，这个阶段没有了张明启的支持，那他和他身边家人，朋友，都会变成别人砧板上的肉。
会死的很惨。
裴濯绝对不会允许这件事情发生，所以，他就要趁机掌权，拿到权力，培养自己的势力……
裴濯抬起头，带着人大步离开了皇宫。
镇国公看着前面走掉的人，微微眯了眯眼睛。
“国公爷，现在可怎么办？国子监那帮小子是昏了头了，支持裴濯他们？”有人忧心忡忡的说。
当过爹妈的人都知道，家里的不孝子会有多么的难管。
镇国公看向身后的众人：“家里的小辈若是管不好，好日子也该到头了。”
说完他大步离开了。
留下的众人都是一脸的凝重，他们敏锐的察觉到好像真的要变天了。
尤其是张明启不管事之后……
镇国公如今在他们中牵头，可是镇国公这个人谁不知道他行事乖张，喜怒无常，感觉很靠不住……
看着裴濯他们远去的背影，众人心中五味杂陈，都是和自家不孝子差不多的年纪，瞧瞧人家爬到了什么位置，那是直接和镇国公叫板的人，看的长远些，若是做成了这件事，往后他们就是天下读书人的楷模，京城的权力也会经历一次大洗牌。
这才几年啊。
真是人比人气死人。
越想越生气。
要是他们也能有个裴濯那样的儿子就好了。
都不自觉的叹了口气，一回头看到建安侯，好像日子也没那么糟糕，不孝子不成器吧，至少没和自己妹妹搞到一起，至少还活着……
再看看忠勇伯……
也罢了，不孝子们至少还成亲了，还知道生孩子，不像忠勇伯家那个，神神叨叨咋咋呼呼的，哪天说不准给忠勇伯领一个男媳妇回家……
四大家族都这样了……
想开点吧，回去该吃吃该喝喝……
毕竟他们本质上也是老纨绔，指望他们能做出什么有用的事来呢。
众人散了。
忠勇伯丝毫没觉得众人的眼神有什么奇怪，见众人都走了，只有建安侯还站着，他也没忍住问了一句：“你怎么还不走？”
建安侯说：“心烦。”
忠勇伯皱眉：“有什么可心烦的？”
建安侯看他：“最近发生的哪一件事不让人心烦？”
忠勇伯还是不理解。
“就算裴濯他们赢了，推举制真的没了……也不算是坏事。”
建安侯本来就生气，听到这话更是来气。
“怎么不算坏事？家中子弟怎么办？”
忠勇伯一脸正气的说：“我家旗峰你也看到了，他这样平时就惹事生非的，都还是小事，我们这些老家伙还能管一管，若是他做了官，惹出大事来，不说咱们能不能管，就是全家都得被连累了。”
这话是夫人告诉他的。
高处不胜寒啊。
姜旗峰他就是天生不是爱学习的料，家里也不缺什么，他一辈子自由自在的过了也就算了。
人也就一辈子。
非要逼着他当官，他能当好吗？
那显然是不能的。
不但不能，万一被人鼓动做出什么事来，家里人能不能兜住这个底？
忠勇伯又说：“先祖打下这份基业不容易，咱们靠着这个已经吃了很多年了，接下来最重要的是守家业。”
忠勇伯叹了口气难得有点感慨：“科举也没什么坏处，瞧瞧裴濯这些人就是科举选出来的。”
他们家里的臭小子们能和人家比吗？
每次上朝看到裴濯等人舌战群儒，忠勇伯自己也感慨，是不是家里太过溺爱才养出这么多无所事事的纨绔子弟来。
这人能干什么？
国子监到是有很多不错的，但是，也是世家养出来的，连京城都没出过，只知道夸夸其谈，纸上谈兵，能干什么？
建安侯听了他的话，终于忍不住叹了口气，就像是被卸了浑身的力气一般。
他虽然是建安侯，可是年轻时候也是个纨绔。
生下的儿子……
不提也罢。
当年很轻狂，看不起这个看不起那个，他和国子监的王大人是同批人，人家现在是什么？国子监祭酒，受人尊敬，有权有势，儿子是御前侍卫，女儿是王妃，他是什么？除了祖上留下的一个侯爵，也就外表看着光鲜，其实内里早就空了。
建安侯罕见的迷茫了。
忠勇伯拍拍他的肩膀。
“那我们就什么都不做了？”建安侯抬头问，
忠勇伯摇头：“顺其自然吧。”
裴濯现在是张明启的徒弟，皇帝身边的红人，文人爱他，武将呢，因为之前的两场战役，对他印象特别好，评价相当高，以前文官吵架武将就是看热闹，这几次呢，武将也加入了裴濯，帮着吵。
大势所趋……
若是张明启，或许还能阻止。
可张明启不下场，谁也挡不住了。
----------------------------------------


第842章
大周的官员们，若非必要是不会进国子监和这些学子们接触，因为有结党营私的嫌疑。若是皇帝多疑，怀疑你什么，你就完蛋了。
但是裴濯他们来了，他来见王大人，王大人身边还站着两个学生。
一个叫耿思懿，一个李春明，都是青年才俊，裴濯扫了一眼两个人的打扮，国子监的学生们一般都穿院服，无法从衣服上看出他们的家境如何。
但是有人的地方总会攀比，衣服上看不出，鞋子，配饰，发冠上都能看出来。
像裴濯，他今天穿着常服，站在学院里，更像在这里读书的学生，他用白玉冠束发，玉贵就算了，它还脆弱，弄坏了不够心疼的，所以能用玉冠的人条件都很好。
眼前的两个学生，耿思懿用的是名贵的木簪，好用也结实，李春明是银簪子束发，两个人都长得不错，玉树临风风流倜傥。
见面之前，王大人和他说过，国子监是京城的贵族学院，这里等级森严。
顶级权贵们的子弟，人家是有一个圈子的，为了区分这种区别，像白玉冠这种东西，只能他们戴，二流世家呢，也有一个圈子，这些人戴金的，三流的官员子弟或者京城外的官员子弟们，用名贵的木簪。
食物链最底层的，就是一些外地小官员或者十分有钱的富商家花了大价钱送进来的读书的就只能银簪，这些人在学院里也经常被歧视欺负。
比如耿思懿，他家地位其实不低，他爹是江州巡抚，他是家中嫡子，老爹动用关系才求来这么一个名额让他进来读书，可他来了之后才发现，在江州呼风唤雨备受推崇的他，还是处处被人排挤看不起，连个发簪都不能随便用。
李春明呢，他家是富商，因为没有镇国公府这样的亲戚，他们家的生意也是处处被齐家压着，他能来读书，他爹砸了不下十万两白银子，就是希望他能考中当官，留在京城彻底的改变家族命运，就是考不中也能在国子监结识一些权贵，到时候人家随便抬抬手，说不定就能帮家里的大忙。
可是到了国子监，他才发现，商人的儿子要出头多么难。
这里的等级比朝堂上都严苛。
就算他们做了官留在京城也不会有什么出息，顶多做个六七品小官，混日子，还是被那些权贵踩在脚下，给人家当狗使唤。
直到一个人的出现。
这个人就是裴濯。
当年，科考就名动一时。
当时是靠脸出圈，大家忽略了他才华能力，然而忽然有一天，裴濯进内阁了。
学院有不少猜测和传言，传的最多的就是私生子，和小情郎。
可传言归传言，能进内阁就是本事，国子监这么多人，能进内阁的也没几个。
再然后，尹在水的掉马，有狂热分子找到了尹在水的家，意外的发现，尹在水就是裴濯的夫人。
学院里就炸了锅。
羡慕的，嫉妒的，痛恨的，什么都有。
裴濯再次走入了大家的视线，风头开始转变，有人说既然裴濯的夫人是尹在水，那裴濯本人定然十分有才，或许张明启就是看中了裴濯的才华呢。
当初大周内忧外患，北地和南越都在打仗，是尹在水所创建的大周报出了力才扭转了形式，国子监的先生们都买大周报看，研究上面的文章，南北战役被拿出来反复的说，大周报的作用也被提上了一个新高度。
还有将北地划入中原最终同化他们，这一策略听说也是尹在水提的。
夫妻夫妻，这些想法肯定不是一个人想的，尹在水是女人，对朝政的了解一定来自于裴濯。
国子监这样的地方消息又是很灵通的，朝堂上的事也瞒不住，大家一次又一次的知道了裴濯的表现，有很多人对他改观。
耿思懿和李春明就是其中代表，他们觉得裴濯就是他们的榜样，见到真人后，这种感觉更加强烈了，简直就是近距离的美颜暴击，耿思懿脸都红了，完全不敢想象，怎么有人能长成这个样子，终于理解尹在水为什么喜欢他了，自己若是个女人也喜欢他啊。
太漂亮了。
裴濯很少能接受到年轻男性的善意，真是有点意外了，不过外表还是稳重的，他和王大人他们商量好了接下来的应对之策后，王大人说：“咱们这次动了一些人利益，他们一定不甘心，接下来的日子，大家都要小心。”
众人点头。
----------------------------------------


第843章
裴濯他们第一次来国子监，非常想看一看。
便和王大人说了一声，由着耿思懿和李春明带着他们一起在国子监逛起来。
严咏寒也是第一次来，他十分羡慕的看着这一切。
高致远问：“当年成轩和楚寻是不是也能来？”
宋成轩点头：“能来是能来……”
不过他还是放弃了，他家里人打听过这里，知道国子监风气不好，怕他在这受委屈，毕竟是武将的家属，人家更看不起。
高致远摇摇头：“西北总督的侄子都看不起？那我们这种的，是不是连给人家赶车都不配？”
没人回答，沉默是一种默认。
耿思懿还好，他是巡抚的儿子，受到的歧视也很有限，旁人瞧不上也会给几分面子，但是李春明作为商人之子，体会就多多了。
可这和裴濯高致远他们比，也是他们曾经高攀不起的存在。
正是因为如此，裴濯这几个人的经历才显的更加的传奇。
才几年啊，一个农家小子到内阁大臣，升职速度就像是骑了千里马，简直比王大人还要励志。
“这是藏书阁。”耿思懿十分高兴的给裴濯他们指出来，自豪的说：“学院的藏书阁是东洲大陆最大的藏书阁。”
众人一进门就被里面的藏书震惊到了，严咏寒更是半晌没说话，他是心态好，可是这差距也太大了，严咏寒都不知道该说什么，想想村子里那些一辈子没上过一天学的孩子，那些为了一日三餐苦苦挣扎村民，冬天甚至没有一件保暖衣服，长满了冻疮……
严咏寒忽然不知道该说什么，他也说不出来。
他以为来京城这几年他已经习惯了，能客观的看待这个问题，可是现在他发现他不能。
小时候读书，也看过一些神话故事，故事里说，仙女住在天宫，有吃不完的好吃的，穿不完的好衣服，住着大房子，还有仆从伺候……
他那时候想，仙女过的这样好，每天一定能吃上大白馒头，或许还能吃到肉吧……
现在想来……
严咏寒忽然觉得悲哀。
穷人想象的最顶级的生活，连富人家皮毛都不如……
而自己在京城看到的，也只是天宫的一角罢了。
耿思懿没注意到严咏寒的异常，对于这位少爷来说，在国子监被更高阶层的人看不上就是他人生中能吃的最大的苦头了。
高致远也忍不住叹了口气。
他的条件在几个兄弟里相对还算是不错，也还是牛马……
当年能遇到裴濯他们何其幸运，不然现在自己也就是个铺子掌柜，一辈子早就到头了，就连以后生了孩子，也只是牛马……
藏书阁里，还有没上课的学子们，三三两两的看书，不过都是戴白玉冠的年轻人，耿思懿他们一进来，那些人就盯着他们看，一个书生朝他们走过来，不悦的问：“谁让你们进来的？”
说话的这人长的还算是不错，不过相由心生，面相就让人不太喜欢，裴濯看了一眼，这人头上用金簪束发。
耿思懿皱眉：“我们为什么不能来？”
“我说你懂不懂规矩？”那人指了指不远处长桌坐着的几个人：“没看见少爷们都在吗？”
耿思懿皱眉：“我们就进来看看，又没有影响到你们。”
“那也不行，这是国子监的规矩。”
“你……”耿思懿在家也是“小霸王”，以往他就忍了，可是今天，裴大人他们都在，他也不怕了，于是冷笑：“是国子监的规矩，还是你们定的规矩？可别忘了，现在国子监是王大人管的。”
那人冷笑：“耿思懿，你是想造反吗？”
李春明也看不下去了，他走过去道：“造反？你们是皇族吗？还是你们早就有了什么不臣之心，”
“一个下贱商人的儿子，这里也轮得到你说话了。”那人根本不把李春明放在眼里，他看了一眼他们身后的裴濯众人，觉得有点眼熟，但是想不起来哪里见过，尤其是裴濯，样貌太出众，他不由的眼前一亮：“你是书院新来的？”
李春明正要说话，裴濯阻止了他，对那人说：“我是新来的，还不知道规矩，这国子监的藏书阁不是所有人都能来的吗？”
那人笑了下：“书院是规定对所有人开放的，可是咱们呢也有自己的规矩。”
他指了指不远处的四个年轻人：“看到了没？只有戴白玉冠的才能……”
他顿了顿看到了裴濯头上的白玉冠……
这倒不是裴濯刻意戴的，是许宁刚从听风隔买的，说他戴着好看，还有个绿色的，裴濯死活坚决不戴。
“你是什么人？”那人看着裴濯的发冠警告：“咱们书院，白玉冠可不是随便什么人都能戴的。”
裴濯“……”
真的是给他整尴尬了，自从离开清水村就没听过这么中二的发言了。这些人有整这些的功夫，就不能多去念一会儿书吗？
毕竟，留给他们的时间不多了。
“我……不好说。”裴濯对那人笑了下。
----------------------------------------


第844章
面对裴濯的回答，那人嗤笑了一声。
而他们这边的动静很快吸引了藏书阁众人的注意，不少人都围过来看热闹，主要还是看耿思懿和裴濯这些人的热闹。
那边的几个少爷也站起来走过来，面露挑剔的打量裴濯。
惊叹他的美貌，同时又觉得他有点眼熟。
刚刚和他们说话那人，对身边的人介绍说：“这人新来的。”
一个狐狸眼青年疑惑道：“新来的就敢戴白玉冠，你是哪家的？我怎么没见过你？”
裴濯觉得有点好笑，他想起许宁给他讲过一些话本子……、
就终于理解许宁的心情了。
“夫人给买的，怎么？不能戴吗？”
狐狸眼看裴濯不给面子，脸色也冷了下来，他冷笑：“看来是不懂规矩。”
他看着耿思懿道：“你们没有教他规矩吗？”
耿思懿以前还挺不想得罪京城这些人的，可是现在……
耿思懿忽然就觉得他们有点说不出的可笑。
他还没说话，裴濯就问：“是什么规矩？一个发冠而已，谁都可以戴。”
狐狸眼彻底生气了。
“好的很。”
他身边另一个人也冷笑：“这到底是哪家的？口气这么大？完全不把我们放在眼里。”
“得给他点颜色瞧瞧。”
高致远真的很想笑，他站在裴濯身后，抱着胳膊看这些人。
想起他们读书那会儿，他问严咏寒：“严兄，咱们在书院那会儿也是这样的吗？”
严咏寒摇头：“我是看热闹的。”
宋成轩接话：“反正我不是。”
高致远轻笑：“感觉这些人……真的……”
说不出幼稚好笑来，原来他们已经离开书院这么久了，再看这些书院嚣张跋扈的人也是另外一种心境了。
眼看着这些人要将裴濯他们围了，耿思懿忍不住怒喊：“你们想干什么？这是内阁的裴大人。”
众人停住了脚步。
不可置信的盯着裴濯。
对对对，刚刚就说眼熟，好像当年探花郎的时候见过，但是时间太长忘记了。
啊？
他长这样吗？
他居然真的长这样。
难怪……
他们想起书院的传言，说裴濯是张明启的私生子，还说裴濯和张明启有那种关系，不过后来因为尹在水的出现这个谣言就没人信了，
尹在水的相公怎么可能和张明启那种关系，他们还不如相信裴濯是张明启的私生子呢、
不管是什么，现在的裴濯可不是几年前的裴濯，他笑着看众人：“这白玉冠不能戴吗？”
之前训话那人尴尬的笑了笑：“裴大人想戴自然是能戴的。”
裴濯冷笑一声，盯着那人：“你是陈家的？”
那人讪讪的点头：“在下陈望。”
裴濯知道，刚刚李春明小声和他说过了，这个人是建安侯的亲侄儿，陈大公子死后，侄儿们就开始活跃了，大概觉得自己有机会坐上建安侯的位置。
至于那个狐狸眼，他是昭阳公主的儿子，昭阳公主是下嫁，行事很低调，和驸马住在承德，不常回京城来。
剩下那两个，一个是晋安王的嫡子，一个是张四公子。
有权臣儿子，有皇亲国戚，看起来确实有嚣张的资本。
不过……、
裴濯不怕。
他们爹来了，裴濯现在都不怕。
他淡淡扫了一眼这几个人，没在理会，转头对耿思懿说：“带我们在藏书阁转转。”
本来还想着在藏书阁找找资料，看看能不能发现什么线索，结果这么多人看着，实在是没心情了。
“那就是裴濯？”狐狸眼明世子不悦道：“果然是个漂亮的小白脸，就是现在有人和我说，他用美貌蛊惑皇上，我都信了。”
晋安王嫡子叫余耀，他冷哼一声，盯着裴濯没吭声。
张四公子却睁大了眼睛盯着裴濯看了又看，最近在书院吃的瓜太多了，都说裴濯是他老爹私生子，他是不信的，正儿八经的儿子都在家待着呢，何况一个私生子。
老张对儿子们可一点都不好。
至于说裴濯和他老爹有一腿的，他也是不信的，毕竟，他爹妻妾成群，红颜知己无数，哪里会喜欢男人？
至于为什么要扶持裴濯，老头子喜怒无常的谁能知道他怎么想啊。
不过……
这个裴濯确实不一般。
裴濯才懒得理会这些家伙说什么，他们又在国子监转了转，刚准备离开，就看见角落蹲着一个人。
耿思懿看到那人，皱眉问李春明：“张超这帮人是不是太过分了。”
说话间，他们就走到了那个蹲着的人身边，只见这人抱着胳膊蹲在角落，浑身湿透，一件衣服都没有，正蹲着瑟瑟发抖。
裴濯皱眉：“怎么回事？”
李春明说：“他叫白玉林，他娘原本是个花魁，后来被白大人纳入府中生了他，因为这个身份，他在学院经常被人欺负。”
裴濯没什么印象：“哪个白家？”
严咏寒说：“白子仁吧？那个五品小官？”
严咏寒记性很好，对于京城的这些官员们，比裴濯知道的清楚。
李春明点头：“对，他爹确实是个五品官。”
五品官，放在外面也不小了，但是在京城很不够看。
裴濯正好多带了一件披风，脱下来就递给李春明，李春明走过去给了白玉林、
白玉林低着头，用披风包裹住自己，低着头瑟瑟发抖。
高致远皱眉：“你怎么回事？为什么在这？”
白玉林呆呆的，就跟被欺负的傻了一样发着抖不敢说话。
李春明走过去，小声和他说了什么，他才抬头看了裴濯他们一眼，又很快低下头，闷闷道：“我……张超他们……他们抢走了我的衣服……我不敢出去。”
“张超又是谁？”裴濯简直头疼。
这个国子监怎么回事，怎么就跟红旗街一样乱？
真是驴粪蛋子表面光。
都是些什么玩意儿。
“张家人。”李春明委婉的说。
裴濯冷哼，张家人怎么了？
刚刚那个张四公子他都没见过，这个张超应该只是张家的一个旁支，在张家连上桌的资格都没有，也只能在书院欺负欺负不如他的人了。
裴濯最烦这种人。
----------------------------------------


第845章
裴濯觉得还是先问问王大人这些事他知不知道？
然而还没走两步，就看见前面气势汹汹的来了几个人。
白玉林一看到他们，顿时像老鼠见了猫吓的浑身发抖。
“张超来了。”李思明说。
张超虽然是张家的旁支，可到底背靠张家，李思明平时都是不敢惹怒不敢言，可是今天不是狗仗人势了么，他急忙往裴濯他们身边靠了靠，还给耿思懿使了个眼色。
高志远看到了，就知道这两小子是准备拱火了，玩的都是当年他剩下的。
不过他也没说什么，裴濯来国子监为什么，就是为了拉拢一些人，今天正是个好机会，说白了，学院也是个小社会，和朝上也没有区别。
为首的张超长的就不尽人意了，好像女娲娘娘当年造人的时候都懒得在炮灰身上下功夫。
“小白啊，这是要去哪儿啊？”张超看向李思明身边的小白，事发突然他还没来得及知道藏书阁发生的事，自然也不认识裴濯等人。
不过看到裴濯的样貌，他就很来气，他从小就很讨厌长成这样的小白脸男人。
“这是找到靠山了？”张超看了耿思懿一眼：“姓耿的，你以为带了几个人来，我们就会怕了？”
耿思懿就为了激怒他，于是正义满满的说：“张超，你不要太过分了，白玉林也是人，也是书院的学生，你们这样欺负他，我会告诉先生和院长。”
张超嚣张的笑了起来：“院长和先生那么闲呢，管你这些破事，再说了……”
他歪头去看白玉林：“小白，你说说，我们欺负你了吗？”
白玉林一听到张超他们的声音就抖的厉害，就在他要往回缩的时候，一只手抓住了他的手，他一抬头，对上一张及其漂亮的娃娃脸。
宋成轩对他笑了下：“别怕，我们在呢。”
白玉林嘴唇发抖，盯着宋成轩：“他们……他们会打死我的。”
裴濯听到了，转头说：“你放心，他们一定死你前面去。”
“呦呦呦，还有人出头啊。”张超走过来，抓起了裴濯的衣服领子。
耿思懿假装拦了一下就被张超一把推倒在地。
“小白脸，你是不是不知道这是什么地方？我瞧你面生，新来的？不懂规矩？”
张超话还没说完，严咏寒就抓住了他的手腕，张超吃痛，愤怒的看着严咏寒，可严咏寒又高又壮还黑着脸，张超这种纨绔可不是他的对手。
“你给老子放开，不然老子让你吃不了兜着走。”
严咏寒冷笑：“老子等着，你最好说到做到。”
严咏寒的挑衅让张超更加生气，他对身后的跟班们说：“老子都被打了，你们居然还站着看热闹，都给我上。”
身后的跟班冲了上来。
场面一度混乱，宋成轩眼疾手快的将白玉林拉到一旁：“咱们靠边，别被他们误伤了。”
白玉林脸色苍白，探出脑袋看了一眼，担忧道：“张超是四大家族的，你们惹了他……他不会善罢甘休的……”
正说着，那边张超被严咏寒抓着领子按在树上狠狠的揍了几拳头，嚣张的气焰顿时就没了。
耿思懿在第一时间也加入了战斗，他想打这帮鳖孙很久了。
李思明早在战斗一开始就跑了，他边往院长所在的地方跑，边喊：“王院长救命啊，张超他们要打死裴大人和严大人他们了……”
本来学院闲逛的人都开始往出事的地方跑去看热闹，李思明因为跑的太着急还摔了一跤，有人扶他的时候，他着急的大声喊：“今天内阁裴大人他们被张超堵着打了……快去通知王院长……”
拉着他的人一听，赶紧跑了。
他则是揉着被杀摔疼的膝盖，和周围人讲这件事。
“我们在河边发现白玉林被人欺负，就救了他，结果张超不允许，上来就打人……”
“对，就是那个裴大人……裴大人也是看不过咱们寒门学子被欺负，哪知道……哎……内阁大臣啊，他们都敢动手……”
李思明摇摇头：“可怜的白玉林，浑身的伤，被打的人都恍惚了，裴大人也是好心，却没想到还被连累了……”
李思明每说一句，周围和他一样的学子们的愤怒就增加一分。
本来积攒起来怒气，在这一刻就都爆发了。
“就是，咱们平时处处忍让就算了，裴大人可是内阁大臣，他们也敢打。”
“简直无法无天，欺负咱们也不是一天两天，平常还让着他们，今天必须给咱们一个说法。”
“对，不能就这么算了。”李思明站了起来。
----------------------------------------


第846章
有了耿思懿和李思明的搅合，很快那些长期被压制的“寒门”学子们的怒火都被调动了起来，他们认为学院这些权贵子弟简直欺人太甚，他们平时的忍让只换来了一次次的得寸进尺。
裴濯他们都没做什么，两方人就自己吵了起来，其中脾气最不好的，直接将头上银簪拔了起来扔在地上跺了几脚。
“这银簪子老子是不戴了，明天开始，老子就戴白玉冠，老子就是要看看，你们能拿老子如何？”
他的话瞬间点燃了众多学子们的怒火，也惹毛了“白玉冠”们。
“秦霄，你是不是疯了？你想造反是不是？”
又是这句话，虽然是不经意的说出来的，但是裴濯算是看出来了，在这些国子监的学生们眼中，那些“白玉冠”们自己代入了统治者的角色，而其他人都是被统治的……
这里等级分明，简直比朝堂上还要厉害。
“造反是造谁的反？”裴濯这一嗓子迅速吸引了无数的目光，大家这才想起了这场冲突的导火索，都纷纷朝他投来了目光。
裴濯走上前，对刚刚说话的那人道：“你刚刚说造反，是什么意思？”
久经官场的人身上自有一股威严的气质，这人被裴濯看的心里发虚，但他还是梗着脖子道：“秦霄他们敢戴白玉冠就是造反。”
“蠢货。”明世子等人也早到了，只不过一直在这看热闹。如今听到裴濯的话就知道不怀好意。
裴濯环顾四周，看着众人：“你们也认为敢在国子监戴白玉冠就是要造反？”
其他人没说话，好多人不认识裴濯不知道他是哪里来的？
说这些话又是什么意思？
裴濯却冷笑：“书院是读书的，不是你们结党营私的地方。”
他冷冷的盯着说话的那个人：“怎么？你们都是皇上吗？别人戴了白玉冠就是造反了？”
那人咽了咽口水，总觉得这话哪里不对，可他不愿意在这么多人面前丢人，于是冷笑：“你是什么东西，这里的事你管不着，识趣的就赶紧滚，不然有你们的好看。”
“陈奇，你真是好大口气。”秦霄显然是个暴脾气，他指着陈奇的鼻子大骂：“你也不过是个一无是处的废物，靠着家里那点势力进了书院，靠着溜须拍马巴结那些权贵子弟，你以为你有什么了不起的。”
“对，有什么了不起的，你们这些京城出来的，自诩高人一等，成日欺负我们，我们忍了，可别当我们真的怕你们。”
“就是，不怕你们。”
众人嚷嚷着。
张超满脸的伤，他擦了擦脸上的血迹指着裴濯他们道：“你们今天别想离开书院。”
裴濯不喜欢和一群小年轻在这吵架，吵赢吵输都丢脸，可是这些人实在是欺人太甚。
“你们想怎么样？”裴濯冷声问。
张超以为他怕了，得意道：“好说，你们给我磕头赔礼道歉，另外把白玉林留下。”
白玉林瞳孔一缩，身子抖的不行，几乎将自己团成一个毛球了。
宋成轩安慰他：“你真的别怕，不会留下你的。”
可这话白玉林显然是不信的。
“张公子消消气，都是白玉林那个杂种不懂事。”
一个年轻人凑过来谄媚的说着。
裴濯头疼，这他娘的又是谁啊。
“白成才，好好的管管你家里的人了，这种杂种居然也能来国子监读书，我等读书人耻与之为伍。”
白城才点头哈腰的应和着，气势汹汹的走过来就要拉走白玉林。
白玉林只披着一件披风，身上大大小小的伤口不少，此时更是受了惊吓，惊恐的后退：“我不……我不回去……不回去。”
他的反应太大，瞬间吸引了不少人的注意，大家自然也看到了他身上的伤，不过，众人都很平静，或许可以说是麻木，毕竟白玉林在书院被欺负他们都知道，也早就看见了，见的多了也不稀奇。
至于为什么没人管，那肯定不敢管啊，若是管了，这些人转过来欺负他们怎么办？
而且，白玉林就是个庶子，身份本来就下贱，为了他得罪权贵，显然不值得……
高致远都快被这些人给气笑了，之前积攒起来的对国子监的那一点滤镜荡然无存。
这些人不过如此。
严咏寒挡在白玉林身边，冷冷的看着白成才：“我看谁敢动他。”
白成才硬着头皮道：“你也是谁？少管我们家的闲事。”
严咏寒抓着他的衣服领子，提小鸡一样将他提起来，扔了出去。
众人都惊讶的看着他。
而国子监的先生和王大人终于来了。
看着这场闹剧，王大人面色相当平静，显然这里的情况他是知道的。
饶是他官大，可国子监里都是非富即贵的人，先生们又都阳奉阴违，他一个人做不成事。
今天的事么……
“院长，这事不怪我们，是这几个人挑衅闹事在先。”张超顶着一张猪头脸告状。
白城才也爬起来，指着严咏寒说严咏寒打他了。
“院长，这些人敢来国子监动手打人闹事，绝对不能轻饶。”王大人身边一个中年男人捋着胡须说。
此人叫周释义，平时在学院就是个趋炎附势的人，极其维护权贵子弟。
王大人听他们说完，问张超：“你是说，内阁的裴大人无缘无故打了你。”
然后他又问白城才：“动手扔你的是户部侍郎严大人吗？”
内阁？裴大人？
户部侍郎？严大人？
谁？
众人睁大了眼睛盯着裴濯他们。
张超更是像见了鬼，眼珠子转来转去，不可置信的看着裴濯他们。
这小白脸就是张明启的爱徒。
难怪外界传言是那样的……
听说为了他，张明启都和整个朝廷的人对抗了，像个老昏君似的。
而他在张家就是个旁支，只有过年祭祖的时候才能见张明启，连话都说不上……、
白城才已经吓傻了、
什么？
户部侍郎？
他盯着严咏寒……
文官不都是长的文弱儒雅的吗？眼前这个又高又壮的大汉，你告诉我他是户部侍郎？
他们惊讶害怕了，可秦霄却笑了起来：“裴大人和严大人果然是青年才俊的。”
其他人附和。
“就是，严大人刚刚太厉害了。”
“裴大人也很厉害。”
“……”
----------------------------------------


第847章
周释义却很不服气，他冷哼：“就算是朝廷的大人，也不能无缘无故的来书院打人。”
王大人说：“裴大人他们定然不会无缘无故的动手，想必是有什么原因。”
“什么原因也……”周释义还没说完，裴濯便打断了他。
“周先生，我们可没有打人，只是路见不平，见不得有人恃强凌弱，欺辱同窗才出手制止。”
裴濯将指着白玉林身上的伤，冷冷的说：“白公子也是国子监的学生，请问周先生，他被打成这样你们知道吗？”
周释义捋了捋胡须，轻蔑的看了一眼白城林：“此人品行不端……”
“周先生。”裴濯拔高了声音，语气十分冰冷：“本官就问你知不知道？”
周释义显然是知道的。
更有甚者，裴濯觉得这个姓周的还默认或者带头孤立了白城林，不然张超等人不敢如此明目张胆。
“同窗之间小打小闹罢了。”周释义看向白玉林：“白玉林你自己说是不是？”
白玉林低着头没说话。
裴濯冷笑：“好一个小打小闹，本官这就带着白玉林出去，让满朝文武，京城百姓看看国子监的小打小闹。”
周释义也怒了：“你敢。”
若是裴濯真的这么带人出去了，这就是赤裸裸的打国子监的脸。
周释义看王大人：“院长，这是咱们内部的事，无论如何也轮不到外人插手的。”
王大人看他。
这个周释义和以前的林章是好友，过去的几十年里，国子监这些该死的规矩就是他们定下的，默认的。
他们从骨子里看不上寒门出身的人，连带着王大人到任这么久了，处处被这个周释义牵制，他们甚至架空了王大人，让他在国子监寸步难行。
之所以叫裴濯他们来，王大人也想乘机拿回自己的话语权。
所以，听到周释义的话，王大人心中只剩下冷笑，面上也不打算给这个姓周的面子了，他对裴濯道：“今日的事让裴大人受惊了，你们现先带白玉林走，等查清楚了事情的始末，我会给裴大人以及诸位一个交代。”
王大人的话说到这了，裴濯便不在继续揪着，他冷冷的看着一眼周释义张超他们，带着白玉林走了。
他一走，周围瞬间炸锅了。
“那个就是内阁的裴濯啊，真是年轻有为。”
“对，和传闻的一点也不一样。”
“谁说不是啊，简直太厉害了，还有那个严大人，我听说他是农户出身。”
“严大人的经历可谓相当励志了。若是他们之前的改革真的能成，那对咱们来说可是大好事。”
他们比任何人都想推翻推举制。
反正推举也轮不到他们。
他们的学识不错，努努力考上也没问题。说不定能像裴濯和严咏寒他们一样……
周释义听完了王大人的话，就像是被踩了尾巴的猫，气呼呼的对王大人说：“姓裴的简直没把我们放在眼里。”
王大人转头看他：“周先生，有这个功夫还是想想接下来怎么办吧？”
“什么怎么办？他还能翻天不成。咱们大周也不是他说了算的，一个农户出身的小崽子还真当自己无法无天了。”
王大人听着他大言不惭的话，冷冷一笑转身离开。
他一直农户出身怎么了？
他娘的这么多年，总有人拿这个攻击他。
王大人也恼火，翻了个白眼。
“周先生慎言。”王大人舒了口气，又和跟来的其他先生说了两句什么，这才离开。
他一走，剩下这些人可是彻底沸腾了。
----------------------------------------


第848章
“所以，你们一群人就跟小年轻一样在国子监大闹了一通？”
忙碌了一天的裴师傅回到家就听到他的妻子这样问。
裴师傅点点头，不服气道：“我们是有策略的。”
裴师傅的妻子放下手里拿着的书，好奇的问：“什么策略？”
于是裴师傅给她讲述了他们的策略。
他十分得意，并且认为这个策略天衣无缝。
他只要等着明天上朝就可以好好的参一本。
许宁摇摇头：“不行。”
裴濯回头看她：“哪里不行？”
许宁说：“国子监是什么地方？这个地方很敏感，你若是这么来一下，没有人会站在你这边，他们只会觉得你小题大做，而且还损害了大周的脸面。”
这种书院暴力，发生了之后，为什么除了受害者，所有人都希望息事宁人？
“为什么？”
裴濯坐下认真思考许宁的问题。
“因为拳头巴掌没打在他们的脸上，没打在他们的儿子身上。”
许宁一针见血的说，不是白玉林受的苦不够，也不是国子监的脸面真的就重到了那个地步，最主要的原因是，巴掌没打在自己的脸上，
如果一个院长的儿子被人逼着吃屎喝尿被殴打被侮辱，校长还会息事宁人吗？
如果教书先生的儿子也遭遇了一样的事，那位周先生还会冷眼旁观说风凉话吗？
也不会。
自己不疼，所以别人的疼，过几天就好了嘛，都是同窗，又没有打死人，何必揪着不放，对大家都不好……
裴濯参一本不会有任何用，因为四皇子也就是现在的新皇也曾在国子监上过学。
他对国子监的态度也很重要。
要让他顶着压力管，就要让他也疼……
“你一个人的力量太薄弱，我相信这些年被欺负的一定不只一个人，全都联系起来，让他们去闹，你在背后帮忙就好。”
裴濯听后，点点头，他确实冲动了，因为最近太顺了，就有点飘飘然了。
许宁又说：“你也可以趁机获得这些人支持，无论是他们家里人还是这些学子们。”
要让这些人知道。裴大人虽然是张明启的徒弟，可他也是寒门学子们的典范，表率，话事人，他们有困难找裴濯，就也能上去和那些权贵们掰掰手腕。
还有国子监的这批学子以及众多还未科考的年轻学子们，这些人都是官员预备役，明年就是三年一期的春闱，他们也会当官，和这些人打好关系很重要。
于是裴濯刚脱的衣服又穿了回来，他得和严咏寒他们再商量商量的。
…
国子监闹事的几个人本来还挺担心的，以为裴濯会找他们算账，然而等了两天没消息，他们就以为这事过去了。
也是，裴濯到底出身不好，还靠着张明启才能进内阁，才能在京城混，这样的一个人，定然也是识时务的，知道得罪他们不好。
于是这些人又开始洋洋得意。
耿思懿和李思明他们的气焰也完全没了，这些天都没在书院看到他们。
张超还以为裴濯会给张明启告状收拾他，结果等来等去也没有，今天他就彻底放心了。
也是，裴濯也还是张明启的狗呢，得罪张家对他有什么好处？
张超放下心来，因为白玉林没来，他又物色的另一个人欺负。
“张超这个蠢货。”张四公子摇摇头说：“我听我大哥说，裴濯的性格很像我爹，这件事他一定不会善罢甘休。”
明世子不怎么在意道：“他能做什么？这可是国子监，若是有了什么不好传言，朝廷就会压下去。”
以前更过分的事，他们也做过，可最后还不都是好好的。
在京城，人人活的一张脸，这脸面可是比什么都重要。
“就算他想做什么，也得有那个本事才行。”余耀不屑的说着。
武柯却没吭声。
他和张四公子一样的看法，看着远处被张超等人围着的那人，正趴在地上像狗一样爬来爬去的……
武柯说：“咱们还是小心一点。”
他感觉张超要倒大霉了。
其他三人点点头，他们也不是傻子，姓裴的风头正盛呢。
＂话说，尹在水真的是姓裴的夫人吗？＂余耀忽然问了一嘴。
“是啊，当时在吉祥书斋门口，不少人都看到了。”明世子笑着说：“姓裴的真是幸运，要是尹在水是我的夫人就好了。”
他这话一出，其他人都笑了，张四公子还对着武柯挤眉弄眼，镇国公家的事在权贵圈子里也不是什么大秘密。
可武柯依旧恼火。
他的娘，是镇国公夫人。
也是镇国公的继妹。
这么多年，外人在他面前一直不敢提这个事，可那个尹在水倒好，直接写了一本书，也不知道是不是故意的……
“不过一个写话本子的。”武柯不屑的说完就离开了，出门的时候，他还遇到了耿思懿和李思明，这两个人看到他，低着头也没打招呼，武柯冷笑一声，大步离开。
武大公子一出门就看见了等在马车边百无聊赖的弟弟。
“你怎么来了？”他一向高冷，和弟弟并不亲近。
武柯说：“今天要回家吃饭。”
如果说长这么大最难忍受的是什么，肯定不是外人的嘲笑，而是镇国公府每个月必须要回去的家宴。
武柯光是想想都觉得压抑难受，浑身不舒服，就跟上刑一样。
武大公子看了他一眼，平淡的说：“走吧。”
上了马车，武柯还是免不了说起了书院的事。
“那个裴濯最近都没动静了，也不知道是不是怕了。”武柯随口说着。
武大公子却看了他一眼：“你们最近都收敛一点，裴濯绝对不是个容易善罢甘休的人。”
武柯来了几分兴趣。
“哥，他和张明启真的有那种关系吗？我那天看见他了，他长的很好看。”
武大公子冷笑一声：“你们在书院就学到了这点东西？”
武柯心虚的摸了摸鼻子。
“我就是好奇，书院都在传。”
武大公子冷笑：“那你们书院现在果然剩下了一群酒囊饭袋。”
这话武柯不服气了。
他撇撇嘴：“哥，你也别这么说，白玉冠制度，你不也参与其中？”
----------------------------------------


第849章
镇国公府，依旧是那么死气沉沉。
武柯下车的时候都忍不住深呼吸了一口气，就好像进了府门就无法很好的呼吸了一样。
事实也差不多如此，镇国公府内，沉闷，压抑，每个下人都低着头，沉默的做着自己的事，就好像一个个没有生气木偶人。
武柯想起了尹在水的春喜镇，这些人和那些纸人还真的很像。
“母亲。”
哥俩去见了镇国公夫人，镇国公夫人就更像纸人了，她穿着老式的衣服，头发梳的一丝不苟，寡淡的脸上没有一点表情，面对自己的儿子，她淡淡道：“回来了。”
“是。”
之后就没有什么可说的了。
武柯从屋子里出来，看着下人们忙碌晚上的饭菜，回了自己的院子，自己的房间。
关上门的那一刻，他真的是长舒了一口气，想着还有点时间，就拿出尹在水的书开始看。
其实这些书，他都看过了，但是尹在水也不出新书，只能看看旧的续命。
晚饭，依旧很沉闷，武柯发现武朝叔今天没来，他很想问问叔叔去了哪里，可是饭桌上不许说话，所以一家人就像是一群提线木偶一样，机械的吃着饭，直到他爹放下了筷子。
然后所有人都放下了筷子，一动不动的乖巧坐着。镇国公起身离开之后众人一个个离开，期间没有人说一个字，大家安安静静的。
很快，饭厅就一个人都没有了。
武柯很想连夜离开，可时间太晚了，他只能住下来，不过……
和春喜镇描述的差不多，他总觉得整个国公府都透着一股说不出的诡异来，这是他的家，却让他非常害怕。
他看书看的睡着了，半夜，他被冻醒了，想着出去上个茅房再回来接着睡，然后他就听到了什么动静，像是有很多人走路的声音，就在隔壁的院子。
武柯想了想，踩着凳子爬上墙。
他看见原本应该空无一人院子里多了很多穿着黑色斗篷的人，他们行色匆忙的往一个方向去了。
武柯皱眉，心中惊疑不定，于是他拿了一件黑衣服偷偷的出门跟上了那些人……
…
“书院最近有什么动静？”高致远问。
坐在对面的是耿思懿和李思明，这两个人脸上还带着几分激动，耿思懿说：“没动静，他们以为这件事过了，白玉林不去书院后，张超就换了个人欺负。”
李思明说：“我们联系了不少同窗，他们都对书院的白玉冠极其的不满，也非常想废除推举制。”
高致远看了旁边的裴濯一眼：“你有什么说的吗？”
裴濯问：“他们愿意联名上奏吗？”
“有的愿意，可有的有些犹豫，他们家里花了大价钱将他们送来的，他们也不想惹事。”
李思明偷偷观察了下裴濯的脸色，发现他们没什么反应后才继续说：“不过我们会尽量说服他们。”
裴濯点点头。
耿思懿问：“裴大人，为什么不直接参他们一本？”
他听说裴大人可喜欢参人了，看谁不爽就参一本，皇上都是向着他的。
裴濯看了他一眼，将利害关系和他一说。
耿思懿瞪大了眼睛。
“不能吧？”
裴濯嗤笑：“不能什么？这件事弄不好，我和你以及你的那些同窗们都会被连累，所以我们要好好谋划，你们先蛰伏，等我的通知再行动。”
两个人点点头。
李思明忽然想到了什么似的说：“对了，刚刚裴大人问书院有没有发生什么事，其实是有的，我刚才想起来，是关于武柯的。”
“武柯？”裴濯不认识。
“他是镇国公家的小儿子，脾气不像其他人那么坏，平时还挺低调的，不过最近他好像病了。”
一听到镇国公，裴濯就来了兴致。
“什么病？”
“他说胡话，就是上课的时候，他像是受到了什么惊吓忽然大喊一声，就跑了出去。”
李思明犹豫道：“我不知道这算不算有异常。”
当然算了……
裴濯说：“帮我盯着点这个武柯，有事就找高大人。”
“行。”
见他们还呆呆的坐着，裴濯狐疑的看他们：“还有事？”
李思明咽了咽口水。
耿思懿咬了咬牙，心一横说：“我们……我们想请尹在水帮我们签个名。”
说完耳朵就红了。
李思明点点头，也一脸羞涩的看着裴濯。
裴濯“……”
他指了指门：“麻溜点，滚出去！”
李思明和耿思懿跑走了。
高致远哈哈大笑起来。
“我说裴濯，觊觎许宁的人是越来越多了。”
裴濯舒了口气：“都是跳梁小丑。”
烦死了。
高致远挪瑜：“你是怕了吧，我记得许宁就喜欢这种年轻可爱的男孩子们。”
裴濯“……”
高致远又继续往裴濯的心口戳：“我觉得你也太小气了，人家就是喜欢尹在水要个签名，你至于这么小气吗？”
裴濯死亡微笑：“至于。”
高致远“…”
----------------------------------------


第850章
裴濯不觉得许宁会喜欢这些毛都没长齐的毛头小子，许宁喜欢的是他好不好？
可他才懒得和高致远解释。
他只是讨厌这些人跟狗看到骨头一样看许宁，让他不太舒服。
哎……
有时候真的很想做个独裁的暴君，将许宁关起来，不让别人看，不让她抛头露面也不让别人知道她多么好。
可也只能想想。
如果真的那么做了，许宁才会讨厌死他。
而且……
裴濯也就真的只是想想，他不是暴君，他只是平平无奇的小官。
高致远开完了好友的玩笑，接着说：“对了，国子监这边你打算就这么看着？什么时候动手？”
裴濯摇头：“现在不是时候，再等等。”
顿了顿他问：“白玉林呢？”
“在成轩家，成轩现在搬出来了，一个人住呢，白家也来要人了，不过连面都没见上。”
白家不就是怕得罪张超那些人，白玉林跟着他们回去落不下好。
宋成轩根本理都没理。
“咱们去看看。”
两个人来的时候，宋成轩正和白玉林在院子里做手工，宋成轩说白玉林很擅长用木头雕刻东西，他拿出白玉林雕刻的动物，真的是惟妙惟肖，十分好看。
高致远赞叹：“还真是不错。”
换了干净衣服的白玉林就是个文弱清秀的青年，不怎么爱说话，但是性格看着也没什么问题，而且做事的时候很专注。
裴濯看他手里在雕东西，便问：“这是什么？”
白玉林说：“一只鸟。”
“自由的鸟是吗？”
“是。”
可裴濯看来看去，这个鸟，也不是一般的鸟，头又大又圆，越看越像猫头鹰。
“这是夜鸮？”
白玉林手一顿：“是。”
这可就不是一只柔弱的小鸟了……
裴濯笑了下：“听说是个能杀死老鹰的鸟，白天老鹰欺负它，它会隐忍下来，到了晚上，偷偷的去将老鹰杀死……”
白玉林抬头看他。
裴濯也看着他：“白公子，我对你那天是不是故意在那条路上等我们，不感兴趣。”
白玉林捏紧了手里的刻刀说：“张超欺负我不是一天两天了，我没有说谎。”
裴濯点头：“他欺负你，你报复他是应该的，可是现在你也看到了，我们寸步难行，光靠一个你，分量不足以弄倒国子监的那些人。”
白玉林沉默了许久才说：“我知道一个人……”
“什么人？”皇帝拿着奏折直皱眉头。
裴濯说：“陛下，此人叫赵小牧，他是城西赵家的独子，赵老爷就这么一个儿子，花了大价钱送去国子监读书，然后……”
皇帝好奇：“然后什么？”
于是裴濯说了事情经过。
这个世界上，每天都会有人死去。
可除了自己的至亲，没有人会在乎死去的这个人。
他们像街边树上不经意飘落的树叶。
赵小牧个子瘦小，脸上还有几颗雀斑，但是笑起来很好看，曾经他的口头禅就是好好读书，将来做大官让他爹享清福，可赵老爷怎么也没想到，这一天永远也不会来了。
“一年前，赵小牧在国子监自己的房间里上吊自尽了。”
裴濯说完，皇帝还是一头雾水。
他不理解。
于是裴濯问他：“陛下知道白玉冠制度吗？”
新皇当然知道了，不过他不怎么在意，他当年很少在国子监待着，至于白玉冠，就是个发冠，四皇子还戴过金的，银的，甚至是他小妾的漂亮簪子，他也用过。
一个发簪而已，怎么了？
于是裴濯给他讲了白玉冠制度。
新皇皱眉：“这些人闲着没事就搞些没用的东西。”
也是，一个发冠而已，戴着白玉冠的人，以此为荣，觉得自己高人一等，殊不知，在更高身份的人眼里，他们也不过是跳梁小丑罢了。
“这和那个赵小牧有什么关系？”
裴濯说：“因为赵小牧是白玉冠制度的最底层，他从进入过书院那一刻起，就一直被人欺负，殴打，侮辱，在长达一年的时间里，赵小牧甚至没有上床睡觉的权力，最后他不甘受辱，上吊自尽。”
裴濯气势逼人，看着皇帝的眼睛说：“陛下，这就是现在的国子监，它早就不是大周培育人才的地方，而是助长毒瘤的地方，这些人若是将来做了官，大周还有活路吗？”
皇帝忍不住后退一步：“那……那……”
哎？
他后退什么，他是皇帝。
“你想怎么做？”
他不认识赵小牧，顶多感慨下这人英年早逝，其余的也没了，皇室长大的人，内心深处对人命是不怎么当回事的。
他的父皇，他的身边人就有可能因为侍女打碎一个杯子，小厮做错一件事情处死他们。
那谁关心侍女和小厮可怜不可怜？
可不可怜关他们什么事？
你会关心你吃的羊肉是不是和母亲分离的可怜小羊羔吗？不，你只会关心这羊肉鲜不鲜，嫩不嫩。
说白了，底层人的命在统治者眼中，就和端上桌的羊肉没有分别。
可若是有人威胁到大周江山就不同了。
这可是和切身利益相关的。
裴濯没有多说赵小牧的死，而是着重说了国子监的制度以及这些害群之马会带来的影响。
也说了推翻推举制能加强中央集权，让这些权力更好的回到皇帝手中。
而且做成了这件事，那些被欺压的学子们，一定会更加忠于皇帝，感念皇帝的恩情。
果然，一向不怎么管事的皇帝动心了。
裴濯舒了口气。
许宁说的没错。
人类的悲喜不相通，赵小牧的死，最痛苦的只是他的家人，别人最多看个热闹，只有关系自身利益的时候，才能引起共鸣。
皇帝不会关心小羊羔可不可怜，他只在意能不能吃到羊肉。
皇帝这回同意了，并且表示早朝上会支持裴濯。
裴濯告退了，出了宫，他又去了几个摇摆不定的大臣家里，一个一个的说服他们，至少这些人也不能成为一个个阻挠的搅屎棍。
改革是一定要改的。
无论是张明启，还是四大家族的权力，裴濯都要抓在自己手里。
----------------------------------------


第851章
今日天气晴朗。
今日阳光明媚。
裴濯意气风发的走进了皇宫。
在门口，他和镇国公等人狭路相逢。
很罕见的，裴濯停住了脚步，他站在镇国公面前和他对视。
镇国公冷笑：“怎么？有话说？”
裴濯点头：“是啊。”
他忽然压低了声音道：“外界都传言你痴情才不顾伦理纲常娶了继妹，可我知道不是，你是不是以为娶了继妹就能和初代镇国公一样得到重生的能力。”
镇国公脸色阴沉的看他：“裴濯，你不要找死。”
裴濯却一脸镇定：“其实我一直很好奇，我和许宁不是早就出现在你们视线中了，按理说，你们早该对我们下手了，可迟迟不肯下手的理由是什么？”
镇国公没说话，裴濯就说：“是因为有人不许你们动手吗？”
至于是谁？
裴濯只能想到一个人。
赵元修。
这个人是太子，当年就是他们资助的明日会，想来，定然在明日会中有很高的地位。
也正是因为如此，才能悄无声息的带走钟世子。
这一点，许宁和裴濯早就想清楚了。
只不过他们现在才说。
为什么现在才说……
那还不是因为他要在朝堂上“动手了”。
果然，今天有些大臣已经察觉到朝堂上氛围不对，就连一直睡不醒的皇帝也一脸精神的坐着，似乎在等什么事发生。
在几个不痛不痒的问题解决了之后。裴濯上前一步。
“陛下，臣有要事……”
而国子监中，早起的一个学子一出门就被眼前的一幕吓的魂不附体。
“杀人了……杀人了……”
一石激起千层浪，所有人都往外跑，只看见林间小道倒着一个人，此人身边一摊的血水，将他白色的衣服扎染上道道红色。
那场景看起来十分诡异又触目惊心……
“那是……白玉林吗？”
“是他……”
“他昨天被张超他们带走了。”
“又是张超，今天是白玉林被害，明天又是谁？”
秦霄的声音很具有煽动性：“这么下去，咱们迟早也要被这些人害死。”
“对，咱们要团结起来，给白玉林也给我们自己讨一个公道。”耿思懿愤怒的喊道。
“书院必须给我们一个公道。”李思明也跟着喊。
“公道，公道，我们要公道、”
“杀人偿命，严惩凶手。”
李思明扶起了白玉林，对大家道：“白玉林还没死……”
白玉林虚弱的睁开了眼睛，看向各位同窗虚弱的说：“诸位，一味地忍让，只会换来别人的得寸进尺，与其被人折磨死，不如奋力一搏……”
“对，奋力一搏。”李思明再次大喊起来。
其他人也跟着，这些人都是提前说好，有了这些人带头，围观人的怒火也被点燃，大家大喊这严惩凶手去找王院长。
王院长不在，说是进宫了，于是白玉林，耿思懿他们带着众人一边喊口号一边往皇宫去了。
有些事一个人做需要很大的勇气和决心，可是很多人做，就只需要一个嗓门大，走路快的人。
朝堂上，裴濯再次提起了推举制的弊端，可依旧遭受了镇国公这些人强烈反对。
“裴大人，这是老祖宗留下来的规矩，你一而再，再而三的想要推翻老祖宗的规矩是什么道理？”
镇国公觉得裴濯就是狗皮膏药，难缠的很，这种老生常谈的问题居然还在说。
裴濯却说：“规矩是死的，人是活的，当年太祖建国沿用的是前朝的制度，可是社会在发展，人类在进步，总不能一直固步自封，永远守着老规矩办事。”
镇国公被那句社会在发展，人类在进步给搅合的有点发晕，这是什么鬼？
然而裴濯根本不给他思考的机会继续说：“很多年前，没有火的时候，老祖宗们还都在啃生肉，没有纸的时候，我们用竹简记录，如今为什么都不用了？还不是因为社会发展了，大家进步了，旧的东西已经不适合新的我们了？”
镇国公“……”
他在说什么？
为什么忽然觉得有点道理。
不不不，不能被这小子绕晕了，这不是一回事。
然而朝堂上的人却都点点头，一个憨憨的武将站出来说：“裴大人说的对啊，以前打仗还用石器呢，现在用砍刀，弓弩，这就是……这就是……”
宋成轩提醒：“进步……”
“对对对，这就是进步，哈哈哈。”
众人“……”
不是，人家说科举的事，你一个武将瞎凑什么热闹？
你知道科举是什么吗；
眼看着众人都偏向裴濯，镇国公冷哼：“裴大人果然是牙尖嘴利，不管你说什么，推举制就是不能推翻的，不然会伤了那些开国功臣们的心。”
裴濯乐了：“国公爷，您这话说的，如今开国已经百年了，就算是您，也第五代镇国公了，大周，皇室从来没有亏待过你们，不管什么恩情，百年的时间也该还清了，怎么？难道你们的子子孙孙都不要努力，要让陛下，要让全天下的人养着你们？”
镇国公怒了：“你不要胡说八道，我可没有这么说。”
“那国公爷的意思是同意废除推举制，只用科举制了？”
裴濯不等镇国公说完，他就苦口婆心的说：“其实科举制不过是走了流程嘛，以前我还在西北农村的时候就听说，京城的权贵家养出来公子们都是玉树临风，人中龙凤，是我们这些乡下泥腿子没法比的。”
“既然这样，何不给公子们一个机会，也让我们这些靠科举上来的泥腿子们看看，京城公子们的风采和能力，省的有些科举考生不服气。”
裴濯一通话说完，镇国公脸都青了。
他身边附和的人也都不说话了。
能说什么？
好的坏的，都被姓裴的说了，若是他们反驳，不就承认自己家里养出来的都是酒囊饭袋还不如他们乡下泥腿子了吗？
可若是不说，姓裴的可就真是占尽了便宜。
镇国公冷笑：“裴大人不用给我们戴高帽。总之废除推举制，老夫就是不同意。”
裴濯似笑非笑：“国公爷，朝堂上不是菜市场，泼妇耍赖那一套可不管用。”
“你……”镇国公指着他，手指都在哆嗦。
皇上看的惊叹，裴濯真是个人才啊。
什么话都说的出口，还豁得出去。
可镇国公显然不会轻易罢休，他就是不同意，还说皇帝被奸臣蒙蔽了云云，就在这时候，一个太监跑过来，在皇帝耳边说了什么，皇帝的脸色顿时沉了下来。
镇国公忽然有种不好的预感，他朝裴濯看过去，裴濯却对着他露出个意味深长的笑来。
----------------------------------------


第852章
该死的裴濯。
就是那么一瞬间，镇国公就意识到不好，肯定是裴濯又在搞什么鬼。
果然，皇帝愤怒的站了起来、
“岂有此理。”
众人都被吓了一跳、
皇帝平时是很面糊的，不怎么管事，但是发脾气的时候真的十分吓人。
众人战战兢兢的看向皇帝。
皇帝冷笑：“国子监的学生在宫门口，要朝廷严惩凶手给他们一个交代。”
皇帝昨晚就听裴濯说了，死了一个赵小牧，没想到今天，又闹出了这样的事。
京城这些该死的老顽固，就不能管管他们该死的儿子吗？
吃饱喝足了就不要惹事！！
还舔着脸要官职，要屎吃吧。
裴濯说的没错，若是不推翻推举制，就靠这些酒囊饭袋，以后大周的江山都得毁在这些人手里。
他虽然不是个明君，但是，绝对不能做亡国之君。
皇帝的话瞬间引起了一阵议论，不等镇国公他们说话，皇帝就让裴濯去查这件事。
于是裴濯带着人呼啦啦的出去了，没多久，他就带了人来，包括被打的奄奄一息的白玉林。
白玉林的伤虽然不危急性命，但是血糊糊的真的非常骇人，朝堂上的人都惊讶的看着他，皇帝甚至问了一句要不要叫太医？别这人话没说完，再给死在这了。
白玉林听到这话，慢悠悠的睁开眼睛，看到满朝文武又看见了皇帝，他挣扎着起来，一个头磕在了地上。
“求陛下为草民做主……”
咚的一个头，给皇帝吓了一跳，皇帝生怕他一个不小心给磕死了。
“起……起来说话。”
若不是不合规矩，真想给这人赐座。
白玉林再次磕了一个头。
“求陛下为草民做主……”
皇帝“……”
“你有何冤屈……”皇帝赶紧问，生怕说慢了没机会听了。
于是白玉林条理清楚，言辞简略的将张超等人是如何欺辱他的事说了一遍。
那真是让听者伤心，闻者落泪……
不但是身体上的殴打，还有人格上的侮辱，简直令人发指。
“岂有此理。”
皇帝本身有点热血少年，他一听这还了得，国子监啊那是，有些人自诩国子监的高材生，以前可骄傲了，没想到……没想到他们居然能做出这样的事。
白玉林又说：“陛下，草民不是第一个被欺辱的，早在一年前就有一个叫赵小牧的同窗上吊自尽，三年前，一个同窗投河自尽……”
白玉林将掌握的证据全都拿了出来。
镇国公一看形势不对，他冷声道：“白玉林，就算你有冤屈也该先和书院的先生院长说，实在不行还有大理寺和稽查司，你这样带着人到宫门口闹事……若是将来人人都学你，那以后朝廷岂不是乱了套？”
白玉林道：“白某曾经也和书院的先生求救过，可是周先生说，我出生下贱活该被人欺负。”
“这是什么狗屁先生？”一个武将忍不住怒道：“简直狗屁不如。”
“石将军，注意你的言行。”有人呵斥。
石将军气呼呼的去一边了，还不忘和人嘀咕：“就说读书没用，瞧瞧，这书院比大理寺的监牢还可怕呢。”
因为石将军的打断，镇国公的话半天才接上，他又开始攻击白玉林说他不懂规矩，说他心思不正。
“那么多人，为什么不打别人就打你，是不是你自己也有问题。”镇国公这话让白玉林白了脸。
他有问题？
他有什么问题？
他的出身是自己能选的？还是长相是自己能选的？
事实是，他什么都没做，只是因为别人看他不顺眼就要欺辱他。
这也是他的错？
他还没说话，裴濯就冷笑：“镇国公，你这话说的好笑了，路上狗咬你一口难道你不去打狗，反而要怪自己欠咬？”
镇国公还想说什么，裴濯根本不给他机会，他看向皇帝：“陛下，国子监已经不是教书育人的地方了，它从内部已经腐烂，微臣不敢想，这样的地方能培养出什么好的人才，若是这些人将来做了官，怕也会像镇国公这样，完全不讲理，颠倒黑白，混淆是非，祸乱朝堂，蒙蔽大众和陛下。”
“裴濯。”镇国公气的脸都红了，他是个控制欲极强的人，很少有人敢忤逆他，裴濯绝对是第一个，也是侮辱他最狠的一个。
皇帝都得给他几分面子。
一个黄口小儿，居然敢这样说他。
镇国公就要上前，被石将军他们拦住了。
“啧，我说国公爷，裴大人也是心直口快。”
“就是啊，白公子受了欺负，没人讨公道就算了不能像您这样还上去踩人家一脚。”宋四哥也笑着说。
“是非曲折，自有陛下定夺。”严咏寒挡在裴濯面前一本正经的说。
镇国公这一边的人，忠勇伯站着没动，他夫人早上说了，最近风头不对，不要出头。
既然裴濯这么大动作，那一定是张明启支持的，四大家族的张明启都向着裴濯了，他出这个头做什么？
他的儿子也不做官，他不操这个心。
建安侯到是想说，可他以前试过几次，裴濯不说别的，只往他最痛的地方踩，说他儿子早死都是因为没人管教，若是国子监能好好的管着必然不会死。
一开始建安侯还反驳，可是裴濯三寸不烂之舌次次都这么说，建安侯自己也产生了怀疑。
若是好好的教导儿子，他是不是就不会……
哎……、
而且现在这个阵仗，根本插不上话啊，没看裴濯骂人多狠呐。
他嘴笨，不想当这个出头鸟。
而且，他儿子都没了，还要什么官？
其他的老纨绔们，吃喝玩乐厉害，辩论起来谁也不是裴濯等人的对手，现在的局势更像是镇国公对抗半个朝廷的人。
镇国公也意识到了这一点。
皇帝已经被说服了，张明启放任看戏，不知道是不是睡着了，这老不死的从始至终没说过一个字。
裴濯呢，他已经迅速的拉拢了一些势力……
没用了……
镇国公清楚的认识到了这一点。
他不说话了。
那就是裴濯的主场了。
之后皇帝派人彻查国子监，而废除推举制的提议终于通过，自此，大周历史上曾经浓墨重彩的官员推举制，正式下线。
----------------------------------------


第853章
以往众人提到裴濯的时候，都会将他和张明启联系起来，或者说起他的八卦来，他是尹在水的相公，他是张明启的什么什么。
可今天之后，不会再有人这么说了。
尤其是国子监的众人，白玉林被带走之后，他们后知后觉的感受到了害怕。
当年章成案，被处理的人那么多，如果他们也走了那些人的老路呢？
还有人已经开始后悔不该一冲动跟着来，如今可怎么收场。
当然最多的人都在焦急的等待结果。
最先出来的官员们看到他们冷哼一声离开，还有的好奇的多看几眼。
“怎么回事？”耿思懿皱眉：“裴大人他们怎么没出来？”
李思明也在担心：“或许还有事耽搁了，一会儿就出来了。”
秦霄皱眉：“不会出什么事吧？”
耿思懿：“乌鸦嘴，能出什么事……”
可到底都是担心的，直到高致远从里面和几个人说说笑笑的出来。
“你们还在呢？”高致远走过来问。
秦霄嘴快，忍不住问：“高大人，这里面怎么回事啊？也没人通知我们一声。”
不过看高致远神态，大概是稳了。
高致远将他们拉到一边说：“白玉林正在看太医呢，裴大人和严大人他们正在商量事……”
秦霄惊讶：“事情成了？”
“成了。”高致远笑道：“一会儿，稽查司的云大人会带人去调查这件事，你们把知情人找出来全力配合他。”
顿了顿他对这些人说：“还有个内部消息，明年春闱好好的准备，大概能空下不少官职了……”
秦霄还没反应过来，耿思懿脸上便都是欣喜。
推举制废了。
那也就是说，明年书院那些权贵子弟都会和他们一起参加科考……
这是个机会……
最关键的是，他们抱对了大腿，眼看着裴濯就要掌权了，那他们以后就更文了，朝中有人好办事，朝中有人能留在朝中，没人的只能滚出去外放……
“多谢高大人。”李思明反应最快。
高致远笑了下：“谢我没用，还是看你们的成绩，考不上，谁来了都不管用。”
耿思懿带着人回去了。
刚进书院大门，张超就带人等着了。
“耿思懿，李思明，秦霄……”张超冷笑：“你们反了天了。”
耿思懿现在可不怕他，不出意外的话，张超也笑不了多久了，这些为虎作伥的金簪们，以及这些无法无天的白玉冠们……
“你还敢笑？”张超对身后的跟班道：“把他们抓起来。”
他要好好的教训教训这几个不知道天高地厚的东西。
然而，张超才刚刚行动，云锦便带着大批稽查司的人到了。
“张超是谁？”
张超觉得他们来者不善，可还是硬着头皮道：“我是……”
＂带走。＂云锦挥挥手。
“你们干什么抓我？你们凭什么抓我？”
张超不服气，然而云锦才懒得解释，他拿出一张名单来开始念。
“张超，陈奇，白城才，武聪……”
他念出了十几个名字，最后大手一挥：“都带走。”
国子监瞬间乱做一团，周释义听到动静出来，就看见稽查司的在抓人。
简直无法无天了，敢来国子监抓人。
周释义怒道：“谁给你们的胆子，敢来这里抓人？”
云锦打量他：“你是哪位？”
“我是这里的先生，周释义……”
周释义三个字一出，云锦了然了，就是白玉林朝堂上说的那个道貌岸然的伪先生……
“带走。”
“你敢……”
云锦还真的敢，他现在有皇命在手，无所畏惧。
不管周释义怎么呼喊都无济于事。
整个国子监陷入了一片混乱之中。
……
“干的不错。”张明启快步走在前面，裴濯跟在他身后一步的位置，说：“老师，我担心我手下的人压不住，还得请您帮帮忙。”
张明启笑了下。
这一次他就是想看看裴濯的实力，裴濯果然也没有让他失望，干成了这件事了。
不过……
张明启说：“我再给慕辰一些人，你想做什么就去做。”
他松了松筋骨，结果一进门看到了欲言又止的张二夫人。
张二夫人走过来，满脸担忧：“老爷，张超被抓了。”
说完她还看了裴濯一眼，裴濯脸色平静，仿佛没听到。
张明启说：“他做什么了？”
“他什么都没错……”她顿了顿又说：“说是欺负同窗，你也知道，都是小伙子，打打闹闹的正常，怎么还给抓了呢，他爹下午来找我，年纪大了，说两句话就要晕倒似的，还有他娘，哭了好一阵子了，都是一家人，我不忍心也看不下去。”
张超是张家人，但是不是张明启的儿子，严格来说，是张明启的侄儿，他爹和张明启年轻时候关系还不错，有一起逛青楼的情谊。
可那是以前。
张明启已经很对得起他们，养着老纨绔，还养着小纨绔。
“这事你不用管了。”张明启懒得多说，带着裴濯就要走。
张二夫人想到屋子里还没有捂热的银票，那是不久前张超爹娘送来的。
她心一横，看了裴濯一眼，说：“老爷，张超毕竟是自家人，总不能为了外人，让自家人受欺负，不然家里人会寒心的。”
张明启脚步一顿，转头看着张二夫人。
张二夫人被看的心里发毛。
就听见张明启说：“你说得对。”
张二夫人松了口气。
张明启又说：“你娘家的妹妹，侄女来府里住不短时间了，听说她们吃的穿的比我张家的女儿还要好？”
张二夫人也不是个蠢货，瞬间明白张明启这是生气了。
她万分后悔刚刚自己的行为，急忙解释：“她们……她们是客人，不好怠慢……”
张明启挥挥手：“让她们走，另外，以后家里的事让老三管，你就不要操心了，至于张超爹娘，告诉他们，抓张超是官府的事，若是他们觉得不妥，自己去稽查司告状。”
说完大步离开。
张二夫人浑身瘫软，几乎都站不稳了。
裴濯走过来看了她一眼，笑着走了。
----------------------------------------


第854章
张明启将女人如衣服这句话体现的淋漓尽致。
张二夫人看着他绝情的背影，再也说不出一句话来。
她知道她完了。
张明启让她管家，是因为她聪明，识趣，可如今，她插手了不该插手的事，妄图影响到张明启的决定，就是犯了他的大忌。
现在想来，实在是愚蠢至极。
也可笑至极啊。
她只是张明启身边一个得力的手下，好用的工具，一件随时可以换掉的衣服罢了。
仅此而已了……
说不出什么感觉。
往后这个张家就是张三夫人管事了，那她呢？这么多年她在府中如鱼得水，她得罪了不少的人，她还有活路吗？
这张家可是吃人的地方。
想到这，张二夫人内心一片灰败，这个时候，一双手伸了过来、
“夫人。”
张二夫人抬头看着那人，眼中满是厌恶：“你也来看我笑话？”
那人笑了下：“看夫人的笑话对我有什么好处吗？”
好处……
那肯定是没有的，可每个人做任何事，也不是非得有好处，将曾经看不上自己的人踩在脚下，本身就是一种好处了……
张二夫人爱面子，她觉得自己一辈子体面，如今在张家失去了官家的权利，对她来说，就是一种痛苦。
“夫人，我会帮你。”
那人凑近了，在张二夫人耳边说了什么。
那一刻，张二夫人就像是被蛊惑了一般，尽管知道这个选择，可能会让她万劫不复，可她依旧拒绝不了这个诱惑。
就像是包裹着毒药的糖，让人忍不住想要一口吞下去……
她整理了下衣服，看着那人，笑道：“好，我就信你一次，如果你敢骗我……”
她已经不是曾经的张二夫人了。
这个威胁显然也没有什么威慑力。不过说出来，似乎能让张二夫人安心，而那个人也配合的点了点头。
“好，夫人放心。”
她们离开不久后，一个人从外面进来，此人正是张四公子。
书院忽然就变了天，官兵乱抓人，他的一些同窗，跟班，就连狗腿子张超都被抓了。
这让他没来由的有些惊慌。
好在……
他是个纨绔没错，可是他们几个玩的可没有张超那么下作，他们不屑于做哪些事，所以才没被抓。
可他也是“白玉冠”中的一员，所以他怕被连累，早早的回来了，他想问问他爹，这件事最后会怎么处理，还有有转圜的余地。
他可不想在书院和白玉林那种人平起平坐。
然而刚进门就看见张二夫人和人走了。
“那个是二娘和……”
小厮点头：“是她。”
张四公子疑惑：“她们关系什么时候这么好了？”
张二夫人眼睛都长在头顶上，哪里看的上旁人，更何况是……
小厮就更不知道了。
张四公子也没多在意，径直走去父亲的院子，张明启才刚坐下，就听到下人来报，说张四公子来了。
“让他进来。”
于是张四公子怀着忐忑的心情进来了，从小他就怕他爹，其实和老爹并不亲近，一时冲动来了，此时就有点后悔、
张明启和裴濯面对面坐着，看着裴濯，张四公子的眉头不由的皱了起来。
书院和皇宫的事他都听说了。
推举制没了，他也是受害者，这都和眼前的小白脸脱不了干系、
那天他带人大闹书院，张四公子就觉得不对劲，现在看来，一切都是裴濯的诡计。
这些底层的老鼠们，为了向上爬，就是诡计多端，不择手段。
张四公子的脸色，裴濯看的清清楚楚，他淡定的喝了一口茶，挑衅的看着张四公子，十分欠揍的说：“老师，不知道四公子是不是有话和您说，用不用我回避一下？”
张四公子心想，你可快点滚吧，我真的一点都不想看见你。
张明启不耐烦的看向张四公子：“有什么话就赶紧说。”
张四公子有点不高兴，却还是将书院的事情说了一遍，丝毫不掩饰对裴濯的不喜欢，将他描述成一个为达目的不择手段的阴险小人……
张明启很平静的听完，看了他一眼，显然是有点失望的问：“这就是你要说的？”
张四公子点头。
张明启问他：“这些事和你有什么关系？你和张超关系很好？”
“一般好……”他和张超的关系也就那样，多数时候是张超谄媚的跟着他。
“既然如此，你在意什么？”
张四公子道：“可是推举制没了，将来我们……”
“你们什么？”张明启火大，虽然对这些废物不抱希望，可是真的到了跟前，看着他们酒囊饭袋的模样还是忍不住心烦。
“张家在教育上从来没亏待过你们，吃的穿的用的，上的学都是最好的。怎么，没了推举制，你连科举都过不了……”
他特意看了裴濯一眼，然后问张四：“考不过你眼中趋炎附势的小人？”
张四公子面红耳赤，他当然考不过。
他若是考得过，哪里还会那么在意？
他恶狠狠的瞪着裴濯。
裴濯却又慢条斯理的喝了一口茶，说：“四公子，其实，我这不叫趋炎附势，应该叫良禽择木而息，识时务者为俊杰。”
他说完自己都觉得好笑的不行，笑了起来。
“我只是个小探花，靠着这张脸得的，四公子靠自己的真才实学一定不会比我差。”
张四公子“……”
那一瞬间，他看裴濯就跟看到了张明启一样。
他感觉自己此刻就是这两个人眼中的跳梁小丑。
他抿了抿唇：“你别得意……”
裴濯继续刺激他：“我为什么不得意，我靠着自己考进京城，从一个一无所有的泥腿子，到如今的内阁大臣，哪一样不值得我得意？”
张四公子“……”
哪里有这么夸自己的，这个裴濯还要不要脸了。
张明启看不下去了，到底是自己的儿子，跟猴似的被裴濯耍……
“行了，没事就滚，出去少惹事，被官府抓了，我可不会去救你。”
张四公子“……”
他哭着跑了。
他爹果然不爱他，他还不如个外人。
裴濯“……”
张明启叹了口气，这就是他的儿子，没有一个有用的，有时候真不知道是哪里出了问题。
上辈子，自己一死，这些人的下场也都不好。
他看了裴濯一眼：“他们我是指望不上了，将来你吃肉的时候给他们一口汤喝就行了。”
裴濯觉得张明启很奇怪。
明明他才是权力最大的那一个，可他有时候却会表现出那种及其厌世的情绪。
就好像，他自己真的会在未来垮台，就好像张家的这些人真的靠不住一样。
裴濯说：“老师，你太悲观了。”
张明启掀起眼皮看了他一眼：“你懂什么，我这叫未雨绸缪。”
好一个未雨绸缪。
张明启又说：“我年纪大了，你可能觉得我独霸一方，连皇帝都要给我八九分面子，可我老了啊，就算不败给别人，我也会败给时间。”
总有一天他会老到不能再动，脑子也迟钝了，那时候他又该如何？
靠张家这些人吗？
可笑。
若是靠得住，他哪里还用培养一个外人。
----------------------------------------


第855章
裴濯正年轻。
年轻人说起来老，往往感慨不深。
可是真的，当你的皮肤开始松弛，头发开始花白，牙齿开始掉落，身体渐渐虚弱，曾经说一不二的你开始在小辈们面前小心翼翼，才能真正的感受到时间的流逝，感受到苍老是一件多么不可逆转且无可奈何的事。
张明启就是如此。
年轻时候，他把权力看的很重，若是有人告诉他有一天他会放弃权力，他是怎么都不会相信的。
可是如今……
他不得不接受现实。
他老了。
是真的老了。
一天不如一天的老。
不管权力再大，财富再多，他也不得不承认，自己是真的老了。
这是无法改变且客观存在的事实。
有时候看着年轻人，总是会感慨，会懊恼，会羡慕。
裴濯问他：“那你想长生不老吗？”
张明启点头：“想啊，谁不想呢。你不想吗？”
想……
没有人不想。
欲望往往沟沟壑壑，有的人的欲望可以填满，有的人永远填不满。
不管许宁把长生写的多么可怕。可还是想的。
总是会存在侥幸心理。
万一有例外呢。
总比老死强啊。
裴濯说：“那你为什么不加入明日会？”
张明启看着他笑了：“谁说我没有加入明日会？”
裴濯一愣。
啊？
什么？
他脑子有一瞬间的空白。
老张头也是明日会的吗？
事实就是！
没有人能拒绝得了长生不老的诱惑，张明启也不行，所以他加入了。
“这和你之前说的不一样。”裴濯站起来，激动的脸都红了的。
如果张明启也加入了明日会……
裴濯觉得胸口堵着一团火，又像是压着一座山。
他想摆烂了。
随便吧，让世界毁灭吧。
张明启却很淡然，示意他坐下。
“你这么激动做什么，明日会只是明日会。”
明日会里真正研究长生的人不多，尤其是南越搅屎棍们加入之后，明日会成了他们扩张版图的工具。
而且里面斗争激烈，人人都有自己的小算盘。
难成大器。
“我还是难以接受。”裴濯说。
他接受不了这个打击。
无孔不入的明日会到底是个什么样的组织？
他听过每个人的解释，萧幻羽的，萧策的，镇国公的……
每一个人的理解好像都不同。
如今连张明启也……
张明启看了他一眼：“我又没说我现在是明日会的人。”
准确的说，上辈子，他得到了一切之后，确实想长生不老，然后就在镇国公的鼓动下，加入了明日会。
他还得到了镇国公梦寐以求的重生。
不过……
依旧毫无新意，因为他没有重生在十几岁，而是几十岁，看似变了，好像没变。
讲道理，重生成一个老头有什么值得高兴的？
一遍遍体验苍老是很值得欣慰的事吗？
他也一直在思考这是为什么。
他为什么重生？
为什么偏偏是他重生？
难道明日会真的掌握了重生的秘诀？
直到他看到了许宁写的继兄。
他开始想，真的是他张明启重生了吗？
还是所有人都重生了？而他只是正巧记得而已。
或许他就是个类似“钟艾”的人，而真正重生的“徐杨”又是谁呢？
他经过长时间的思考，观察，最后认定，这个人不是许宁就是裴濯。
因为所有人走的路都是按照上辈子的既定走的，只有裴濯和许宁是个横空出世的例外。
而且，张明启重生的节点也很可疑，若是重生回他的十几岁，那么裴濯和许宁还没生下来。
可如果代入裴濯或者是许宁，那么就说的通了，重生的这个节点，正是许宁和裴濯发生改变的日子。
张明启盯着裴濯看了许久，许宁或许是和萧太后一样的人，但是裴濯……
很有可能就是那个“徐杨”。
也就是说，这里的所有人都是围绕裴濯转的，跟着他一起重生，一遍遍的重复改变，直到这个世界变成裴濯满意的样子。
举个例子，张明启认为，如果整个世界是一本小说，那么裴濯就是里面的主角。
至于许宁这个超凡的存在，和她所表现出来东西来……
她难道不是执笔写小说的人吗？
这一点或许她自己也不知道。
一开始，张明启也觉得他的猜想实在是荒唐，怪诞，且十分离奇。
若是说出去，怕是别人都会以为他是个疯子。
直到继兄这本书的出现。
人人都以为那是写镇国公家的事，只有张明启认为不是。
根本就不是。
这是许宁写的书，许宁的每一本书都很不简单。
如果只是单纯的写什么伦理纲常，情情爱爱的，那可就真的太肤浅了。
可如果往深层次想一想……
它就是围绕着几个词，重生，轮回……
尤其是轮回。
无论是许宁一开始写的那个人鬼情未了，还是她写的替身，或者后来的长生，轮回，还有继兄，她想表现的只有一个意思：轮回。
有人在不断的重生，世界在不断的重置，所有的一切不断的轮回……
而他张明启，他只是恰巧得到了上一世的记忆而已。
一开始张明启被自己这个大胆的想法吓了一跳，他无数次想，如果这个轮回是围绕裴濯的，那么他们这些人又算是什么？
他们存在的意义又是什么？
他想不通，索性就不想了。
人生在世，真真假假，假假真真的，谁又能知道是庄周在梦蝶，还是蝶梦庄周？
裴濯被老张的眼神看的心里发寒。
“老师？”
张明启回过神看着他：“你去吧。”
“是。”裴濯站起来，不明白老张头这是怎么了？总觉得他的眼中透着一股难以言说的悲凉。
他回头看了张明启一眼，张明启正好也在看他。
裴濯离开了。
看着他离开的背影，张明启不由的想：“你的执念是什么？你到底想要什么？”
这个世界重置成什么样才会是你满意的样子？
才能结束这可笑的轮回？
----------------------------------------


第856章
回去的路上裴濯一直在思考。
为什么张明启要培养自己？
难道只是因为自己看起来有潜力？
可是比他有潜力的也不是没有。
那为什么呢？
偏偏是他？
而且老张头那古怪的一眼是什么意思？
总觉得他有什么秘密瞒着他。
然而裴濯想不出个所以然来，他本来想回家，可是半道上就得到了消息，衙门还有一些事要处理，所以他只能去衙门。
王大人看着裴濯，心中很感慨，想当年，第一次见到裴濯的时候，就感觉他不是池中之物，只是没想到他能有今天的成就。
往后，一个新的时代正式开启。
很明显，裴濯就是下一个张明启。
而国子监……
裴濯和王大人很熟了，也懒得兜圈子：“王大人在国子监这么长时间了，想必早有自己的想法。”
王大人确实有，可是被裴濯这么说出来，还是有点被看透了心思的无奈。
他说了国子监往后如何改革的事，裴濯很认真的看了一遍，他说：“再加一条，凡各地州府院试科考的优秀学子，可来国子监借读。”
王大人一愣。
想了想，觉得裴濯这个主意实在是不错。
每年科举其实还有不少人才，但是这些人的水平参次不齐，而且在他们地方能接受的教育有限，有些东西他们根本接触不到。
如果他们能来国子监读书……
王大人觉得裴濯是真的在替这些人考虑，而且将来这些人考出来，一定会记的裴濯的一份恩情。
“王大人？”裴濯叫了一声，王大人回过神：“裴大人提议很好。”
来的人选那也是有严格要求的，另外还有国子监的先生们，也得重选，绝对不能出现像周释义这样的害群之马。
裴濯再次提议，国子监原有的先生不提，可以从外面招人进去上课，比如张明启，他就可以偶尔去国子监给学子们上一课。
王大人一愣：“啊？”
谁？
张明启？
张明启啊？
“我只是举个例子，好多大人都可以去，六部的尚书，京城的大儒等等。”
裴濯吧啦吧啦的说，王大人全都记在了心里。
心想，难怪张明启重用他，这裴濯果然是有点东西的。
和王大人告别后，裴濯就回了家，这些天早出晚归的，他已经有段时间没有看到许宁了，许宁正在写东西，他走到许宁背后看着她纸上的文字，微微垂眸：“这是什么？”
许宁转头，看到他，脸上挂满了笑容：“你今天怎么回来的这么早？”
裴濯看到她笑，跟着心情都好了。
“本来更早，结果和王大人谈了一会儿。”
许宁来了兴趣：“国子监重组，我觉得这是个机会。”
裴濯看她。
之前他说的那些都是许宁提议的。
许宁很有想法，她拿出刚刚写好的东西：“如今整个东洲大陆都重文，然而却忽略了对武将的培养，好些将军要么是推举的，缺乏实战经验，要么是底层靠着军功爬上来的，缺乏理论知识，我在想，我们或许可以单独开一科，专门讲军事，招收有经验的武将们来授课，大家相互学习，说不定会有更好的收获。”
说白了，许宁想办军校，不仅教人怎么打仗，让现在武将来进修，她还想办那种专门的制造班，招揽有用的人才，对武器进行改造升级……
裴濯听了她的话，若有所思的点点头。
“还有吗？”
“当然，除了军事，咱们还要发展医学，无论是大周还是东洲各国，医术的传承只来自于师父带徒弟这样的口口相传，民间想找一个好大夫实在是太难，还有不少人根本没有那个本事，招摇撞骗，咱们可以开设一个医学班，让全国各地的大夫都来学习，还可以请名医来讲课，顺便交流学习，攻克现在医学上难以解决的疑难杂症。”
裴濯眼睛都亮了：“你继续说。”
于是许宁之后还说了别的行业，比如农业，比如织布，比如刺绣等等……
她暂且就定了这么几个科，她打算将国子监打造成后世那样很厉害的综合大学。
这样社会才能更好的发展，人类才会进步。
裴濯被她描绘的蓝图给吸引了，夫妻两个连夜写了一套方案，第二天，他们就去找张明启。
死气沉沉的老张头连睡懒觉的权力都没了，他看着这对兴奋的夫妻，不悦的问：“什么事？”
你们最好有重要的事。
于是接下来裴濯将他和许宁的想法说了。
张明启盯着他们看了许久许久……
这点子肯定是许宁想的。
他问许宁：“医术方面，有本事的人都藏着掖着，不会告诉其他人。”
许宁笑道：“把史官叫上，凡是对国家有重大贡献的，都写入史册，特别是南方人，给他们单开一页族谱。”
张明启“……”
呃……
这……
他没有问题了。
一点都没有了。
没有什么问题是载入史册和单开族谱解决不了的。
张明启非常行动派，他当即穿戴好，叫上了国子监的王大人，和裴濯去了内阁。
本来想让许宁去，许宁表示没必要，如果内阁和六部的人有任何问题，都用载入史册和单开族谱解决。
这都解决不了的，那就真的解决不了了。
而且张明启既然已经认可，这件事基本就稳了，最后一关是皇帝。
可皇帝也拒绝不了载入史册成为千古一帝的诱惑啊。
他虽然是是个废物，可偶尔也有点追求。
于是这件事就这么愉快的决定了。
之后的日子里，裴濯忙到飞起，往往许宁睡着了他才回来，而许宁还没起床，他就已经走了。
国子监内一开始还有一些反对的声音，不过国子监重组，这些反对的声音就被清除了，至于剩下的学子们，都在备战明年的春闱。
这是个机会，好多人也不是傻子，知道这第一批考生意味着什么。
----------------------------------------


第857章
“殿下，大周人是要干什么？”陆丰被大周这一系列的动作砸的回不过神来。
尤其是裴濯，他在国子监那么大的动作，甚至在大周报上写了公告，广招天下有才学之士来京城。
消息一发出，多少人动了心思，都往京城赶，想着能来京城通过考核，进入国子监学习。
“我听说，凡是能入国子监做先生的，都享受和官员们同样的优待，有俸禄，有地位，还稳定……”
一开始有人担心的那些什么才不外漏的已经不存在了，人人都想证明自己，证明自己就是比别人强。
陆丰说：“他们说了，凡治好一项病症，朝廷会给这个人发一笔银子，作为嘉奖，还会将这个人名字写入史册。”
这个人以后不但留名青史，还有银子拿，身份地位一下子就起来了。
对于那些名不见经传的大夫来说，还有什么比这个更重要？
当然也有人坚持藏着掖着，可也只是一部分。
你不能要求每个人都随大流。
陆丰说：“还有什么军事班，他们召集了全国各地的人，专门研究打仗。”
研究他们南越的地形，人文，国力，甚至是每一个将军，他们打仗的优缺点……
陆丰只觉得很可怕。
非常可怕。
一旦这些人学成了，到时候，和南越有了战事，对方对他们知己知彼了，他们南越还如何抵挡？
萧策始终沉默，他想到了当年的萧太后。
萧太后在的时候，也是这么大刀阔斧的做了改革，可惜后来萧太后被辜负离开了，不然南越绝对不会是现在这样。
然而大周现在有许宁，许宁有点子，有眼光，就像是站在更高一层看待这个世界……
而裴濯又有皇帝和张明启的支持，他可以做任何他想做的事，并且，有很大概率会成功……
天时地利人和……
占尽了。
萧策笑了起来。
他不知道笑什么，就是觉得想笑。
“殿下？”陆丰不解的看向萧策。
萧策说：“他们可以，我们难道就不行吗？”
陆丰若有所思。
“把消息带回南越，让父皇也这么做。”
陆丰：“可朝中那些人……”
陆丰很是忧心，南越朝堂也不是一片平静，各方势力纠这，萧皇年纪大了，三殿下身子又不好，之前打仗，偷鸡不成蚀把米，没占到便宜不说，还有可能赔不少银子，朝中有人对此很不满。
如果现在对南越国子监动手……
萧策沉了沉眼眸：“国子监不动，只是增开几个学科罢了，他们难道还要阻止？”
陆丰想了想，觉得这样还是可行的。
于是他去办事了。
萧策捏着轮椅的扶手，眼眸沉沉。
他觉得大周的行动远不止于此。
一种莫名的恐慌在心头蔓延……
……
张四公子已经几天没回家了，他被老爹伤透了心。
而国子监内部，人人都戴上了白玉冠，从前他们建立的等级制度荡然无存，曾经跟着他们的人有的被抓了，没被抓的都战战兢兢夹着尾巴做人。
张四公子几个人在国子监再也没了前呼后拥的那种待遇，这让他感受到了强烈的落差。
明世子呼出一口气感慨：“从今以后，这泥腿子们就都要爬到我们头上来了。”
余耀冷哼：“不至于，他们就算是考上了，没准一辈子也就是个九品芝麻官。”
不像他们，生在皇城，国子监这些人一辈子都达不到他们的高度。
余耀以后要回去继承家业，他也不关心这朝堂上谁能不能当官。
张四公子一想到国子监的那些人就心烦，他转了话题：“怎么不见武柯，听说这次在朝堂上，镇国公闹的最厉害。”
明世子懒洋洋道：“武大公子进了翰林，本来是想进内阁的，可是内阁现在裴濯风头正盛……”
明世子看了一眼张四公子：“你老爹可是向着裴濯的，武大公子想进去就得通过他们两个，你觉得他们两个会同意吗？”
说到这，明世子不由的又看了张四公子一眼，揶揄：“话说，裴濯真的不是张大人的私生子吗？”
张四公子翻了个白眼，指了指自己：“他对亲儿子都不管，何况是私生子？”
张四公子叹了口气嘀咕：“还不如说他是小白脸勾引我爹了。”
想到这他又觉得不可能。
裴濯是尹在水的相公，怎么可能是他爹的小白脸。
人家又不瞎……
排除了这一切不可能，那么就剩下最后一个可能了。
他爹是真的欣赏姓裴的才华。
真是让人伤心又难以接受的现实啊。
张四公子叹了口气：“咱们去看看武柯吧。”
他不是多么关心武柯，只是在书院待着实在是心烦，还不如出去走走。
明世子第一个同意，他非常不爱上学。
余耀对新开的军事科很感兴趣，可如今这不是没开么？那不如先出去走走，省的在书院还得看这些讨厌的家伙们。
三个人往外走，在门口他们遇到了正在搬东西的耿思懿和李思明……
这两个扮猪吃老虎的狡猾家伙，以前就看他们不顺眼，现在看起来更不顺眼了，别以为他们不知道，裴濯这一系列行动，这两个人在中间出了多么大的力气。
而且……
看着耿思懿和李思明头上的白玉冠怎么就这么来气的呢、
明世子冷哼一声，余耀看了他们一眼，张四公子似笑非笑道：“别以为换个玉冠就能一飞冲天了。”
耿思懿想说话，李思明拉了拉他。
张四公子一拳头打在棉花上，冷哼一声，气呼呼的离开了。
耿思懿不悦：“他们什么意思？”
李思明说：“就是那个意思，你还没习惯吗？”
“那是以前，现在……”
“现在什么？”李思明看着他：“现在我依旧是商人之子，而他们依旧是权贵公子。”
只是推举制被推翻了，不是大周不在了，权贵依旧是权贵，他们要想出头，还是要自己努力。
就像裴濯那样……
李思明眼神清明，心思坚定道：“时间不多了，咱们赶紧回去念书。”
耿思懿叹了口气：“好吧……”
等他考上了，再狠狠打张四他们的脸。
----------------------------------------


第858章
镇国公府门前，张四公子，余耀，明世子三人都陷入了挣扎。
要不要进去？
来的时候没想那么多，可真正站在武家大门前，却有点不敢进去了。
“大白天怎么关着门？”明世子满脸的疑惑，然后他小声和众人说：“你们知道镇国公府的传言吧？”
“什么传言？”余耀不明所以。
张四说：“我知道……是不是初代镇国公娶了继妹的那个？”
明世子点头：“有人说，尹在水的书中写的就是他们家的故事。”
张四摇头：“不可能吧，或许只是巧合。”
尹在水写镇国公家的事做什么？
“什么巧合，哪里有那么巧的？”明世子不服气。
“问问尹在水才知道。”余耀说。
明世子想到什么，他看向张四，怂恿：“裴濯经常去张家，你问问他不就知道了。”
不不不！
张四虽然很想知道，可他一点也不想问裴濯。
“裴濯一定不会告诉我。”
不但不会告诉，裴濯还会羞辱他。
他已经领教过裴濯的手段了。
余耀抱着胳膊，冷冷的说：“费那么大劲干什么？咱们还不如直接去问尹在水。”
“尹在水不是那么容易见到的，他们家门口不是没人堵，可都被人扔出去了。”明世子说着一脸期待的看了张四一眼。
张四皱眉：“我是绝对不会去找裴濯的。”
而且……
他忍不住看了明世子一眼，这家伙怎么知道尹在水家门口有人堵？
难道他也去堵过？
明世子干笑了下，继续拱火：“裴濯既然是你爹的徒弟，和你多少也算有点交情，咱们去拜访，难道尹在水还会不见？”
明世子的话让余耀有点动心。
张四却很不动心。
裴濯是他爹的亲徒弟，可他是后儿子。
到时候被裴濯知道了……张四不想承认他有点害怕。
“我觉得可行。”余耀看向张四：“咱们又不是要干什么，就是有几个问题想不通问问而已。”
张四还是不想去……
裴濯会侮辱他的……
好在明世子忽然插话：“着什么急，先做正事。”
张四迷茫了一瞬，正事？什么正事？
对，找武柯……
差点把这件事忘记了。
可是谁去敲门呢？
三个人石头剪刀布，最后是余耀敲的门。
门开了，看门的露出一张死人一样面如表情的脸问：“你们找谁？”
明世子凑上来说：“我们是武柯的同窗……”
看守说：“二公子病了，几位公子以后再来吧。”
说完啪的关上了门。
三人“……”
明世子不高兴的踢了一脚门。
“有什么了不起的，回头就让武柯给你打发出去了。”
余耀却说：“这家人真古怪。”
张四问：“那我们还要进去吗？”
他觉得武家阴森，不想进去……
“进。”
明世子来了脾气，又踢了几次门。
门开了，那个面无表情的门房再次看向三人。
明世子嚣张道：“我们要见武柯。”
门房盯着他看了一会儿，给明世子都看的恼火了，他才让他们进来。
这不是三个人第一次来镇国公府，可不知道为什么，这次来总觉得周围阴气森森让人十分不舒服，还有这些个下人，都跟被抽走了魂的木偶一样，让人看着就觉得不舒服。
张四小声说：“这里好吓人。”
明世子嘴硬：“有什么吓人的，他们难道还能把我们吃了不成？”
余耀也说：“大白天的怕什么。”
很快，他们就被带到了武柯的院子，三个人深吸了一口气走了进去。
武柯瘦了许多，他躺在床上，脸色苍白，看起来真像是病了。
“武柯，你这是怎么了？”明世子好奇的问。
武柯张了张嘴，看了一眼伺候他的小厮，才说：“我没事，你们怎么来了？”
“我们来看看你。”明世子和武柯抱怨书院这几天发生的事，武柯偶尔会回答，大部分时候总是沉默。
直到明世子也没什么好聊的之后，他才说：“那……”
张四抢先开口：“那武柯你好好养病，我们就不打扰了。”
武柯看着他们，最终点了点头。
三个人从屋子里出来，明世子忍不住说：“武柯气色也太差了，不知道生了什么病？”
张四刚想说话，忽然停了下来，明世子刚要问为什么停下来，就看见了不远处站着的武大公子。
武大公子当年就是“白玉冠”的人，他们经常听书院的人提起他的事，加上他冷冰冰的性格，张四等人都有点怕他。
“武大哥。”
“大公子。”
“武公子。”
三个人没有默契的打了招呼。
“你们来找武柯？”武大公子问。
“我……我们听说他病了，过来看看。”明世子说。
张四跟着点点头：“人已经看完了，我们就先回去了。”
武大公子贴心的让开了路，三人逃也似的跑了。
----------------------------------------


第859章
“有人找我？”许宁惊讶：“什么人？”
她才来吉祥书斋。
这些天裴濯忙成狗，她来看看大周报的情况，招揽人才的公告已经发出去了，也不知道效果怎么样。
苏掌柜皱眉：“三个年轻人，说认识裴濯，有重要的事要和你说。”
说到这的时候，他就有点后悔了，都知道许宁是裴濯的夫人，有人打着裴濯的名号来，也不是没有可能。
毕竟，自从许宁身份被知道后，每天都会有那么几个奇葩来堵她。
更有甚者，隔壁房子的房顶上都有人蹲守，只等着窗户一开，他们偷偷看许宁。
苏掌柜简直无语，不知道这些人脑子里到底装的什么东西。
许宁略一思考后说：“让他们进来吧。”
苏掌柜出去了。
门口的张、明、余三人还是很忐忑，张四一直往里面看。
明世子问：“不知道行不行，刚刚那个是苏掌柜吧？我记得以前来的时候，他脾气可好了，现在……”
现在狗仗人势了……
明世子很生气，但是他要忍耐、
余耀说：“我看悬，我听说最近吉祥书斋来了不少人。”
就在刚刚，他们亲眼看着一个举着尹在水我要给你生孩子牌子的男人被书斋的伙计扔了出去。
有这样的奇葩打底，尹在水未必会见他们。
张四就更忐忑了，他哪里有什么面子，不过是在兄弟面前抹不开面子，赶鸭子上架被赶来了……
他安慰自己，若是见不着也没事，他也不是没丢过脸。
三人各怀心思，看见苏掌柜出来了，盯着他们看了几眼说：“你们进去吧。”
三人愣住了，似乎没想到真的能进去。
苏掌柜无语，这三个愣头青看看长相就不是什么机灵的。
不明白许宁为什么要见他们？
就因为他们穿着国子监的院服吗？
“我的老天，她真的要见我们，我有点紧张。”明世子眯了眯他的狐狸眼，一般长这种眼睛的人都比较聪明，可明世子是个例外。
余耀到是表现的很淡定：“既来之，则安之，咱们是有正事的。”
张四和明世子都看他：“咱们有什么正事？”
他们怎么不知道？
余耀一本正经的说：“你们忘了？我们来问继兄到底是不是写镇国公府的事啊。”
这个……
也能算正事吗？
路很短，很快三个人就到了二楼一个房间门口，明世子下意识就想踹门，还好张四眼疾手快敲了一下门。
“进来。”
推门进去，就看见屋子里坐着个年轻漂亮的姑娘……
虽然见过那么多美人，但是尹在水这样气质的还真是没见过啊……
许宁也疑惑的看着这三个人：“你们是国子监的学生？”
三人点点头。
明世子问：“你是尹在水？”
许宁笑了：“是，你们找我有事吗？”
明世子看了看其他两个人，他们都一本正经的模样，一看就怂了，于是他说：“我们来这是因为……”
他转了个弯：“我们有个同窗很喜欢你的书，他想知道你写的继兄是不是和他们家有关系？”
这个话题就起的有点水平了。
许宁问：“你的同窗是谁？”
明世子道：“镇国公府的嫡次子，武柯。”
张四心中赞叹，明世子果然是见过世面的。这话说出来简直妙极了。
许宁盯着他们三个，她在判断，这三个人是不是什么人派来试探她的。
知道她对镇国公府感兴趣，还特意抛出武柯来当诱饵？
于是许宁问：“既然是武公子想问，他自己为什么不来？”
明世子道：“武柯病了。”
“病了？”许宁觉得这个理由可太牵强了，而且这三个人实在是太可疑了。
她喝了一口桌上茶，对身边的丫鬟说：“给三位公子上茶。”
明世子有点得意，找了个椅子坐下。
张四和余耀也坐下。
不知道为什么，面对许宁有种小时候面对书院严厉先生的感觉。
很快茶上了，明世子喝了一口，到是不着急问继兄了，许宁不说，他们还能多待一会儿。
许宁却问他们：“武公子是什么病？”
明世子摇头：“不知道，看起来有点严重。”
他看向张四，张四点头：“我也不知道，武家的人看着都挺古怪的。”
余耀说：“感觉武柯刚刚在害怕什么人？”
“是他的小厮吗？”张四皱眉说：“我刚看到他看了小厮一眼就不敢说话了。”
“我怎么没注意到？”明世子一脸不解。
武柯有不对劲吗？
他认真回忆了一下：“对了，他不是病了吗？可咱们去他房间没闻到药味。”
张四点头：“对对对，就是，一个生病的人应该会吃药吧？可他屋子没药味。”
余耀也赞成的点点头，然后得出结论：“他在装病。”
许宁“……”
不是，这三个人怎么回事？怎么还分析上了？
这又是三十六计中的哪一计？
----------------------------------------


第860章
“所以……”许宁看着这三个人。
“你们的意思是武柯在装病？”
听到许宁这么问，其他人瞬间来了兴致。
明世子凑近了一点，煞有其事的分析：”不是武柯在装病，我们怀疑他不得不装这个病。”
许宁眯了眯眼睛：“哦？那这是为什么呢？他不是在自己家里吗？为什么还要装病呢？”
“就是这样才奇怪。”明世子摸着他光滑的下巴，转头看了张四：“张四……”
他想不出来了……
张四正在思索，忽然被点名，他立刻回过神说：“我看到武柯看了身边小厮一眼就开始紧张，或许那个人就是在监视他。”
“有道理。”许宁赞同的点点头：“你们还发现什么了？”
张四还没说话，明世子就抢着说：“你会写进书里吗？”
许宁“？”
what？
写进哪里？
她为什么要写进书里？这是什么曲折离奇的剧情么？
张四及时将话题扯了回来。
“镇国公家一直很神神叨叨的，武柯定然是发现了什么秘密，他家里人怕他说出去才看着他。”
明世子点头：“有道理啊，我娘就和我说过，别和镇国公府的人牵扯，说他们脑子都有病。”
余耀点点头：“我爹也和我说过。”
余父晋安王是大周唯一的异姓王，这些年一直在他自己的封地，本人很是谦卑低调，所以到目前为止，皇室没有过要撤藩的心思，而且，余耀就在京城，说是学习，其实也是人质。
张四公子皱眉看看明世子，又看看余耀，他不可置信道：“我爹从未和我说过。”
他爹果然不爱他。
张四公子很伤心。
许宁对这三个人有了点兴致。
这三个人从进门开始，就跟三傻大闹宝莱坞一样，自说自话，自己把底子都给抖干净了，一开始许宁还以为他们是装的，另有所图，可是现在……
她忽然觉得，也许这三个人真的只是想问问他们的小问题。
可武家……
许宁笑着问：“看来你们没听爹娘的话。”
不然不会和武柯成为好友。
明世子“……”
余耀“……”
只有张四舒服了。
他可不是什么只听爹娘话的乖乖宝。
“你们还发现什么了？”许宁问。
明世子说：“整个镇国公府的人都很奇怪。”
这个大家都知道。
许宁看他：“说点有用的好吗？”
明世子于是说：“我们入国子监的时候，武大公子快要离开书院了，所以我听到了一些关于他爹的传闻。”
许宁皱眉：“什么传闻？”
明世子：“外界都传言，他们镇国公府……都吃人。”
许宁微笑：“展开说说。”
张四和余耀也是第一次听到这种传言，都忍不住好奇的凑过来。
明世子十分得意：“我告诉你们，你们可不能告诉别人。”
众人配合的点点头。
于是明世子说了他知道的。
“初代镇国公，外界关于他的传言很多，可是我娘知道一些皇室秘闻，说他这里不太好。”明世子指了指自己的脑袋。
这一点，八公主也说过。
“都说他疯了之后，拿刀砍死了他继妹，然后……吃了她。”
明世子说完就得意的看众人，尤其是许宁。
而许宁却在想，明世子说的和八公主讲的其实差不多，只是八公主似乎并不知道的那么清楚。
而明世子将这些补全了。
总结一下，初代镇国公一定是个非常聪明的人，介于疯子和天才之间。
或许他患了某种精神类的疾病，比如精分，比如妄想症等等，总之他出于不知名原因，杀了继妹，很有可能还吃了她……
老天奶……
许宁觉得好炸裂。
张四激动道：“不是吧，你说的是真的？”
明世子拍着胸脯保证：“当然是真的，我娘就这么和我说。”
昭阳公主没事就给儿子讲八卦。
“这也太吓人了吧。”张四单纯的看着大家。
吃人啊……
还是自己妹妹……
他想起来都觉得想吐。
余耀虽然面色沉静，可从他不断出现的小动作中不难看出，他是非常惊讶和紧张的……
毕竟，他们都和武柯是朋友。
想想自己的好朋友居然吃人……
那真是太可怕了。
“不过，这也都是猜测，具体怎么样，没有人知道。”明世子做了总结。
他又说：“你们不觉得武大公子很古怪吗？每次我看到他都很害怕。”
就是那种很瘆人的感觉。
他还放出一个炸裂的消息。
“我还听说，镇国公娶他继妹，也是为了吃掉她。”
许宁“……”
众人“……”
这就跟看猎奇小说一样了。
“从哪里听说的？”张四忍不住问了一句。
他自小生活在京城，他怎么就一点没有听说呢。
明世子：“我娘说的……”
至于他娘哪里知道的，那当然是昭阳公主自己推测出来的。
也就是说，昭阳公主知道个皮毛，但是她靠自己的想象完成了这个故事。
许宁“……”
听起来就很不可靠。
其他两个人也这么想。
明世子见大家不信，他急忙道：”虽然听起来离奇，可你们也得承认，镇国公府真的很古怪啊，你们怎么就知道他们不吃人？”
顿了顿他故意压低声音，煞有其事的说：“你们刚刚没看到武柯盖着被子吗？没准他被子下的双腿已经被吃了……”
众人“……”
感觉更不可信了……
而被众人议论的武柯才从床上起来，他的双腿没被吃，还很利索的就跳下了地。
“我要出去。”他打开门。
门外的小厮是他大哥的人。
自从他发现了那个秘密之后……
想起那天晚上看到的事，武柯就觉得毛骨悚然，浑身都不舒坦。
他要逃跑，离开镇国公府。
“二公子，大公子吩咐了，您要在家安心养病，哪里都不许去。”小厮面无表情的说着，一点面子都不给。
武柯也来了火气：“我就要出去，快让开。”
他推了一把小厮，手腕忽然传来一阵剧痛，武柯顿时白了脸。
“我要杀了你……”
就在他要动手的时候，门外进来一个人。
----------------------------------------


第861章
“大哥。”武柯大喊：“大哥快救救我，他要杀了我。”
小厮看到武大公子，这才放开了武柯，武柯跑到他哥身边大倒苦水。
“哥，他不让我出去，我在家待着都快闷死了，我想出去玩，我保证什么都不会说。”
他絮絮叨叨的表忠心，丝毫没发现武大公子的脸色一直沉沉的，没有半点温情。
“哥……”武柯得不到回应，声音越来越小。
“我就是想出去。”他低着头可怜兮兮的说。
武大公子轻轻的拍了拍的他头：“出去做什么？明年就要春闱了，你在家好好的读书。”
武柯皱眉：“我不爱念书，而且家里有你就够了。”
哥哥从小就优秀，是全家人的希望，而他从小就是废物。
就算推举制没废除，他也不可能当官。
武大公子看着他。
武柯本来一肚子话，现在一个字都说不出来了。
半晌他喃喃道：“你们就是想关着我。”
武大公子垂了垂眼眸：“只要你听话。”
听话？
武柯只觉得很好笑。
他知道和大哥说不通了，而这个讨人厌的小厮一直看着他，他也离不开，府中这些人……
父亲和哥哥都不行，那就只有……
母亲了……
可是镇国公夫人并不知道他还在府里，她没事就在自己院子待着从不出门的。
武柯怒道：“你们还能关我一辈子不成？”
然而武大公子并没有说话，这让武柯有了种奇怪的错觉，他哥和爹就是想关他一辈子。
他被自己的这个想法吓到了。
武大公子和小厮说了几句话就离开了。
武柯看着他的背影，沉了沉眼睛。
他要离开这里。
“怎么离开？＂
明世子不愧是昭阳公主的儿子，他们刚刚经过一通分析，认为武柯是被关起来了，就决定去把他救出来。
和武柯的塑料兄弟情是一回事，都是十几岁的年轻小伙子，喜欢冒险，喜欢新鲜，喜欢刺激的东西，就像相约去鬼屋冒险的作死小伙伴们一样……
许宁看着他们，真的有种三傻大闹宝莱坞的感觉……
看着看着就有点想笑了。
张四说：“镇国公府戒备森严，就算咱们进去了，也救不出武柯。而且，武柯的腿都有可能被吃了。”
许宁一口茶没喝进去就听到了这么一句，给她呛了一下，不住的咳嗽。
“你没事吧？”张四关切的问。
许宁摆摆手：“没事……”
她就是有点不敢相信，张明启那样的人会生下张四公子这样单纯的儿子。
明世子说：“我们可以想想办法把人带出来。”
余耀：“怎么带？那个小厮一个看着他呢，而且镇国公府那么多人都看着呢。”
明世子面露狡猾，显得那双狐狸眼越发的机灵生动，他压低声音道：“咱们可以这样……”
公主的儿子，虽然单纯些，但是脑子是够用的，他很快想到主意，就是再去探病，将人偷偷换出来。
“怎么换“？”
“这样……”
明世子来京城的时候，公主不放心给了他一个暗卫贴身保护，他说可以让暗卫和武柯换衣服，他们把武柯带出来，至于暗卫，就不用操心了，肯定能跑出来。
他这个提议一说，剩下两个人都同意了，觉得很有道理。
许宁却认为他们这么做很冒险。
可许宁的劝说显然没用。
明世子笑着说：“我们就是说说，未必真的要去。”
余耀点头：“就是说说。”
张四看了看外面：“天色不早了，我们先走了。”
三个人不等许宁给个回应就离开了。
许宁“……”
等出了外面，三个人才松了口气、
“差点就被发现了。”明世子拍拍胸口。
“咱们真的要去救武柯？”张四公子一脸嫌弃问。
在书院的时候，他是很讨厌白玉林的，觉得他像个娘娘腔，这样的男人能干什么？
“不然呢，到时候把武柯抓过来，让他给尹在水讲镇国公府的事不是更可信了吗？”明世子一顿：“我们是不是忘记了什么事？”
余耀皱眉：“什么？”
明世子捶胸顿足：“我们忘记问继兄是不是写的镇国公家的事了。”
这件事对他很重要，事关他娘以后编故事的故事走向……
张四“……”
好像确实忘记了。
余耀“……”
张四想的没错，他早就忘了。
----------------------------------------


第862章
“这三人谁啊？”苏掌柜奇怪的问，看样子是穿着国子监的衣服，应该是京城的贵族公子哥，但是具体是谁，他并不知道，而且许宁为什么要见他们三个？
难道他们有什么特殊的身份不成？
许宁看出了苏掌柜的疑惑，解答：“昭阳公主的儿子，晋安王嫡子，张明启的四儿子。”
苏掌柜“……”
果然……
可他们为什么找许宁，苏掌柜就没多问了，他猜测，大概率就是来看尹在水的，而且看那三个人并不是太聪明的样子。
许宁却在思索这三个家伙，当初卫青琅也是装的纯良无害，所以对这三个人也不能太以轻心。
想到他们三个最后的表现，许宁猜测他们应该是想去救武柯，先不说这个武柯是不是被关起来了，就算是，人家也是镇国公的儿子，虎毒不食子，镇国公再不是人，也不会残害自己儿子吧，武柯顶多是出于某种原因被暂时关起来了。
可这三个家伙贸然跑去救人，万一出了事……
许宁叫出了慕辰，说了自己的顾虑。
“你去盯着他们，万一有危险了，帮一把。”
慕辰点点头，刚刚许宁和三傻的对话他都听到了，他认识张四，虽然这小子从小就是个惹事生非蠢蛋，可到底是张明启的儿子，总不能眼睁睁的看着他去死。
真是麻烦的小子，难怪干爹将家业给了裴濯都不给他。
三傻也正如许宁猜测的那样，买了点补品装模作样的跑去了武家。
明世子的暗卫叫明柳，是个沉默寡言的年轻人，听到明世子的话，他没什么反应就答应了，作为暗卫最重要的就是听话。
然后三个人再次敲开了武家的大门，门房的人看到他们，面无表情的脸上终于出现了几分不耐。
＂我们来看武柯。＂明世子晃了晃手上的礼物。
门房：“二公子病了，不能见客。”
“我们是客吗？”明世子十分不悦道：“我们是武柯最好的朋友，我们还带了另一个朋友来，他早上都没能见到武柯，武柯还说想他了。”
明世子侧身露出身后的明柳。
门房依旧不为所动。
“不行。”
明世子气的不行，好说歹说，后来余耀和张四公子都加入了，可一个小小的门房就是不吃他们这一套。
门啪的一下关上了。
也关上了三人热情。
三个人想象了无数种结果，甚至连被发现了如何出逃都想好了，就是没想到在门房这就给卡住了。
“实在是太过分了，一个小小的门房，居然敢拦我们。”明世子踢了一脚大门，这要是他们家的门房，早就被打发走了。
然而没有人在意。
门依旧关的紧紧的。
本来他们还想在尹在水面前大露一手的，如今只能铩羽而归。
慕辰嗤笑一声，就知道是这样。
不过……
来都来了，没有道理不进去看看。
他偷偷溜进去，看到门房面无表情的站了一会儿，还是往里面走了，大概是要通知什么人。
慕辰就跟着他，没多久门房见到了一个中年男人，应该是府里的管家。
“他们又来了。”门房说：“是不是发现什么了？用不用……”
门房做了个抹脖子的动作。
慕辰“……”
好家伙，这可真是名副其实的狼窝，那三个傻子知道自己差点死在这吗？
管家却说：“最近风头紧，国公爷不让我们惹事。”
门房脸色有点阴沉：“都是二公子惹出来的事。”
管家看了他一眼，警告：“就算二公子惹事了，他也是国公府的二公子，你不要轻举妄动，不然后果不是你能承担的。”
门房最终点点头，转身又去了大门那。
而管家也去忙自己的事了。
慕辰对国公府充满了好奇，本着来都来了的原则，他去了后院，他听过镇国公府的传言，对国公夫人十分好奇。
镇国公有几房小妾，慕辰偷偷观察了下，长的都还不错，就是看着有点奇怪。
“怎么奇怪？”许宁好奇的问。
上次宴会的时候，她只见了国公夫人，也没听说镇国公有小妾啊。
慕辰说：“我见过张家的小妾，不是在绣花，就是在打嘴仗，稍微安静的在看书，抹眼泪，可是镇国公的小妾……”
他不好形容。
“一个院子里都是瓶瓶罐罐的东西，我没敢看，但是听到罐子里有活物在爬，应该是虫子或者蛇之类的。”
慕辰最怕蛇，赶紧溜走了。
“还有一个在练飞镖，那飞镖上平时肯定要弄毒药，挨着就死。”
也是个黑寡妇……
这两个还不算奇怪的，最让慕辰震惊的一个……
“院子里晒了好多张人脸……”
许宁一愣：“人脸？”
慕辰点头，当时给他吓了一跳、
“就是人脸，各种各样的，男女老少都有，若不是那女人太警惕，我好赖拿一张回来看看。”
慕辰颇为惋惜，他躲在暗处看了几眼，那个女人好像就发现了，往他所在的方向看了好几眼。
慕辰赶紧离开了。
许宁问：“你见过易容术吗？”
慕辰摇头：“没。”
“或许见过了，但是你没发现那个人是易容的。”
慕辰觉得有点道理。
“你是说，那个女人晒的人脸是用来易容的人皮面具？”
许宁点头。
慕辰哦了一声。
“你还去哪里了？见过镇国公夫人了吗？”
慕辰摇头。
“我见过那个武柯了？”
许宁想到了什么，狐疑的问：“他的腿在吗？”
慕辰也听过明世子惊世骇俗的发言，顿时有点无语。
没想到许宁居然还信这个，他无奈道：“在。”
许宁干笑了一声。
她就是随便一问。
“武柯在做什么？”
慕辰回想了一下：“他待在自己的院子里，门外有人守着。”
听起来没什么特别的。
比起武柯，许宁更在意的是镇国公府的那几个小妾。
第一第二个先不提，最让许宁在意的就是第三个。
会易容……
她想到了萧幻羽……
萧幻羽那个师父……
这第三个女人不知道和萧幻羽师父有没有关系？
----------------------------------------


第863章
镇国公的第三位小妾，到底是不是萧幻羽的师父？
这个就只能问萧幻羽了。
萧幻羽和青山很好找，他们最近一直在彩月班待着，彩月班新彩排了继兄。青山在里面演陈朗，孟青云演徐杨，至于钟艾，则是蝶生反串的。
“你觉得怎么样？”
听到声音的萧幻羽一侧头就看到了许宁，他有点意外，又有点高兴，声音都不自觉的欢快了几分：“你怎么来了？”
许宁看着他，沉默了好一会儿，才说：“出来看看戏。”
萧幻羽并不信，他知道的，许宁根本不在乎南越人，她甚至是讨厌南越人的。而自己就是南越人，说的再清楚点，作为明日会的人，他和许宁是站在对立面的。他也不指望许宁对他有多么好的观感了。
所以，许宁出现在这，不可能只是来看戏，也不可能是关心他来看他。
并不失落，只是有点遗憾。
孟青云不愧是专业台柱子，徐杨演的非常好，但是钟艾就差点感觉了，至少不符合许宁心中钟艾的形象，可能是她先入为主知道他是男人的关系。
此时台上正在演徐杨打钟艾耳光那一幕……
一耳光下去，蝶生眼底的疯狂更浓了，他直勾勾的看着徐杨，还了他一个耳光……
台上的徐杨愣住。
而台下，许宁随意的问：“最近怎么样？”许
萧幻羽说：“还那样……”他到是听说裴濯做了不少事。
许宁看了一会儿台上戏。
“你师父长什么样子？”
萧幻羽“……”
他转头看许宁：“什么意思？你问这个做什么？”
许宁笑了下：“就是随便问问，能说吗？”
也没什么不能说的。
萧幻羽说，他师父是个很漂亮的女人，具体叫什么他不知道，只知道姓杨。
“大眼睛，瓜子脸，皮肤很白…大概有四十多岁了，不过她很舍得在脸上下功夫，我上次见她的时候，已经是五年前了，那时候她看起来就像二十几岁的小姑娘。”
“还有什么明显的特征吗？”许宁再次问。
萧幻羽皱眉看她：“你是不是知道我师父的下落了？”
许宁点头：“我发现了一点线索。”
萧幻羽沉了沉眼眸，又看了许宁一眼：“你不会想……”
“我只是确定一下，不会对她做什么。”
萧幻羽舒了口气道：“她鼻子上有一颗小痣，很好看。”
不等许宁说话，他便开口：“她是在京城吧？”
这是毫无疑问的。
萧幻羽没多问什么了，京城就这么大的点地方，许宁不说，他也能找到，如果他找不到，那就是师父不想让他找到。他贸然凑过去，也只会惹人厌烦。
从萧幻羽这得到了消息，许宁便说起了别的。
“萧策最近在忙什么？”
“学你们，打算改变南越的国子监。”
许宁笑了起来。
这个萧策，确实有点脑子。
看到她笑，萧幻羽忍不住感慨：“你们上边是不是有人？”
“什么意思？”
“就是明日会啊，若是没有人，裴濯那么嚣张的样子哪里能活到现在，别以为他跟着张明启，他就是张明启了。”
张明启这辈子遇到的刺杀多到数不胜数，南越每年都派不少人来杀他，结果没一个成功的。
可这是张明启。
裴濯不是张明启。
按照以往的惯例，南越和明日会的杀手早就到了，可直到现在，都没听说裴濯遇到了刺杀。
要么南越和明日会就没派人杀他，要么派了，可是都被裴濯身边的人挡回来了。
裴濯的人萧幻羽知道，不就是那几个战场下下来的当兵的，看家护院还行，真的对上杀手刺客，都只是上去找死罢了。
唯一一个厉害一点的，还在保护许宁，等于裴濯身边其实是没什么厉害人的。
许宁若有所思，这个问题，她和裴濯也探讨过了，他们都怀疑是裴濯的生父，也就是赵元修在其中起了作用。
可这个人就和虞千荷一样，只存在众人的回忆中，有时候许宁都怀疑，这个人或许已经死了，是有人打着他的旗号招摇撞骗。
----------------------------------------


第864章
“你觉得会是什么原因？”许宁看向萧幻羽，试图从他这套更多的话。
萧幻羽看着台上的表演，看了一会儿，他才回答许宁：“总有不能动他的理由。”
他转头看着许宁，眼神忽然变的锐利，声音也带着几分嘲讽：“许姐姐，你觉得是因为什么？”
许宁靠着椅子，这是个很放松的姿势，她想了一会儿说：“我不知道，是和明日会有关系吧？”
“可能吧。”萧幻羽摇摇头：“我级别不高，就算是有什么，我也不能知道。”
“那什么样的级别会知道？你不是说，明日会很松散吗？”
萧幻羽笑了下：“我说的只是我了解的皮毛，更深的，我不知道，八公主也不知道，甚至镇国公我觉得他都未必知道。”
许宁若有所思。
这时候，台上的表演终于告一段落，蝶生早就看见许宁了，妆都还没卸就跑了下来。
“许宁姐，你怎么来了？我们刚刚的戏你看了吗？怎么样？”
看了，就你没演在我的心趴上……
不过这只是许宁的个人看法，一千个读者一千个想法，当小说真人化的时候，就是会有很多读者觉得主演不是他们心中想的样子。
“钟艾那里，不是只疯就可以的。”
许宁还是说了一句，蝶生有些迷茫，许宁告诉他：“钟艾更多的无可奈何被快要逼疯后的妥协。”
这是她当时要表达的。
但是许宁听到不少人分析这本书，有很多种理解方式，多样化到许宁自己都不知道自己居然表达了那么多意思。
蝶生点点头，青山凑过来问许宁什么时候开新书？
许宁其实也有这个想法，但是最近没什么灵感，没灵感的时候，总觉得自己写出来的东西是一坨狗屎。
青山赞同的点点头：“我也没，还想等你写完，从你的书上找找感觉呢。”
许宁“……”
多日未见，孟青云提议一起吃饭，许宁便也答应了，他们在戏园子附近找了一家馆子。
蝶生说：“这家的烤鱼做的可好吃了，据说厨子是南越那边的，南越人不怎么样做海鲜到是很有一套。”
许宁看了蝶生一眼，这小子还不知道这个饭桌上就坐着两个南越人呢。
果然，青山说：“南越也是有好人的。”
蝶生轻蔑的哼了一声。
青山无语：“你们大周也有好人和坏人。”
蝶生头上的雷达瞬间动了。
他眯着眼睛看青山：“你为什么要说你们大周人？”
不等青山回答，他继续追问：“难道你不是大周人？”
蝶生脑子飞快的转着，他看了看青山又看了看萧幻羽，摸着下巴说：“说起来，这家馆子也是你们推荐的，这里的菜都是南越菜，来吃饭的好多南越的商人。”
蝶生一拍桌子：“你们不会是南越人吧？”
孟青云也看向这两个人。
萧幻羽一副事不关己的模样，青山则目瞪口呆：“我喜欢吃南越菜不行吗？就因为这个你就怀疑我？”
蝶生摇摇头：“当然不是，你还不穿秋裤。”
啊？
什么鬼？
他到底在说什么？
青山皱眉：“这有什么关系？”
“不知道，反正我见过很多南越人，他们都不爱穿秋裤。”
蝶生仿佛认定了青山就是南越人，又说了好些他可疑的地方。
许宁佩服的不行，而青山无力的靠在椅子上。
“我真是服了，我还以为我隐藏的很好呢。”
蝶生瞪大了眼睛：“你你你，你果然是南越人。”
“对，我是南越人。”青山承认了，他指了指萧幻羽：“他也是～”
蝶生“……”
他刚刚也就是随口说说，并没有十足的把握，没想到这家伙真的是南越人……
如今知道了，蝶生不由的皱眉，友谊脆弱的小纸船说翻就翻了。
“既然你是南越人，那你混进我们彩月班想干什么？”
蝶生脑子里出现了很多阴谋。
对南越人，他保持着与生俱来的警惕。
青山无语：“不是吧，哪里的人很重要吗？”
“重要。”蝶生不喜欢南越人、
等到饭菜上来后，蝶生的脸色依旧很难看，他时而看看青山，时而看看萧幻羽，总觉得这两个人不怀好意，一定是有什么阴谋的。
许宁也没说什么，她觉得被蝶生发现也挺好的，本来青山就是南越的小郡王，而萧幻羽，他是现在看着老实了，可是以前他做的事一件比一件疯。
这就是个不定时的危险炸弹。
南越厨子做的海鲜确实不错的，吃过饭，蝶生就和孟青云离开了。
青山无奈道：“我估计我回不了彩月班了。”
这话萧幻羽是赞同的。
刚刚那个蝶生要吃人的眼神……
青山看向许宁，问了个特别天真的问题：“什么时候，南越人和大周人才能和平共处？”
许宁想了想回答：“等南越并入大周，天下一统就可以了。”
顿了顿许宁又补充：“就是科考的时候离的远了点。”
青山“……”
大周人真讨厌！
----------------------------------------


第865章
本来张四还打算过几天再去武家的。
可是才回家，就被张明启叫过去了。
破天荒的，张明启关心了一下张四的功课。
还让裴濯考，裴濯忙的要死，哪里有心情给张明启带孩子考功课。
于是，裴濯出了两道很刁钻的题。
张四觉得他的人格受到了侮辱，这个姓裴的小白脸有什么资格管他？
还有，他出的什么破题？题目都没听懂。
眼看张四回答不出来，裴濯无奈的摊摊手，欠揍的说：“张四公子平时在书院做什么？这么简单的题都不会？”
张四咬了咬嘴唇，愤怒的瞪着裴濯。
他想到了许宁，人长的好看就算了，还那么有才华。
而这个裴濯，小肚鸡肠，心胸狭隘，自私自利，趋炎附势，他除了一张脸好看，哪里都不行，真是可惜了尹在水……
他这么想着，张明启开口道：“如此不成器，还不在书院待着到处惹事生非。”
张四忽然就看向裴濯。
这个该死的小白脸跟他爹告状了……
裴濯莫名其妙。
看他做什么？又不是他在批评张四。
张明启又说：“好好在书院待着，我会让人盯着你。”
说完老张挥挥手：“出去吧。”
像赶家里的狗。
张四不敢在张明启面前造次，只能恶狠狠的瞪了裴濯一眼。
都是因为他……
长舌妇……
裴濯被瞪的莫名其妙，他问张明启：“老师，我怎么觉得四公子的眼神有点奇怪？”
好像还有别的矛盾一样。
张明启说：“他去了武家……”
“您是怎么知道的？”裴濯顺口一问。
张明启说：“慕辰说的……”
“……那他去武家？”裴濯皱眉：“他有个同窗是武家的公子，是不是去找同窗玩了。”
就算是如此，也没什么吧？
张明启懒得解释：“这事许宁知道，你可以回去问她。”
裴濯一愣，他不明白，张四怎么又和许宁扯上关系了
许宁根本就不认识张四好不。
可他没继续问张明启，因为张明启不是慕辰，他可没有答疑解惑的耐心。
就在裴濯要离开的时候，张明启忽然叫住了裴濯，问他对镇国公府的传言怎么看？
“哪一个传言？”裴濯听过好多传言，有的传言相当的离谱。
“初代镇国公的传言。”
裴濯听许宁说过，很多个版本，真真假假的，他也说不清楚，可他想听听张明启说的。
张明启笑了下：“许宁认为初代镇国公疯了？那些笔记的内容都是他死前的幻想？”
裴濯反问：“老师觉得是怎样的？”
张明启看着远方舒了口气道：“或许是……不过凡事总有例外，也许……”
他看着裴濯说了一句让裴濯毛骨悚然的话。
“什么话？”许宁看向心不在焉的裴濯，从外面回来他就沉默着，似乎心事重重。
许宁很想知道发生了什么？
裴濯：“张明启对我说，也许初代镇国公并不是疯子，而这个世界真的轮回了无数次，他只是记忆觉醒了，就像钟艾和徐杨一样。”
这话乍一听没什么，可是细思极恐。
许宁想摇头反驳，可话到嘴边，她转而问裴濯：“你觉得他说的有道理吗？”
裴濯摇头：“我明天就去查一查初代镇国公。”
裴濯忘不了当时张明启说话的语气，以及他看自己的眼神。
那让裴濯有一种感觉。
张明启根本不是说笑，他好像真的是那么认为的，张明启似乎也在暗示什么。
这让裴濯十分的不安。
许宁叫了他好几声，他才回过神。
“怎么了？”
许宁将自己发现的事也说了。
“我怀疑，镇国公的那几个小妾也有问题，没准是明日会豢养的杀手之类。”
许宁又说：“我让慕辰继续盯着他们了。”
裴濯点点头，显得心不在焉。
许宁不明白，为什么张明启一句似是而非的话，会让裴濯有这么大的反应。
这一晚上，不知是不是日有所思，裴濯做了一个噩梦。
梦里又回到了那个破败的屋子，许宁出现了，可她不是许宁……
裴濯看一眼就知道。
他问她是谁？
那个许宁笑了：“我就是许宁啊。”
裴濯摇头：“不，你不是，我的许宁……我的许宁很好的，她会来救我……救我出泥潭，我会科考，去京城，进翰林，进内阁……”
若是平时，裴濯才懒得浪费这么多口舌，可是现在，他对着一个假的许宁叙述他和许宁之间的事。
假许宁听后笑了。
她笑的很邪恶，很夸张……
她指了指裴濯：“你低头看看……”
裴濯狐疑低下头，这才发现被子下面空空的，他的腿没有了……
“我的腿……我的腿呢？”裴濯不敢相信，他惊慌的大喊。
假许宁再次笑了起来、
“真是可怜，哪有什么救你出泥潭的人啊，你也不会有科举的机会，更不会去京城做大官……”
假许宁又怜悯的看着裴濯，说：“裴濯，清醒一点吧，你刚说的一切，不过是你临死前的幻想罢了……”
不，不是……
不对……
不要……
黑暗裹着绝望将裴濯一点点，一点点的吞噬……
他伸出手，想要许宁抓住他，可许宁只是站在那里，冷漠的看着他……
“不要……”
被黑暗吞噬的那一刻，裴濯忽然瞪大了眼睛。
眼底是强烈的不甘……
他想，如果那是个梦，那他要一直做那个梦，再也不要醒了……
----------------------------------------


第866章
时间好像过去了很久很久。
裴濯才睁开眼睛，阳光有点刺眼。
他盯着房顶发了好一会儿的呆，确定自己回到了“现实”，这才松了一口气。
他坐在床上，还是忍不住回忆刚刚的哪个噩梦。
那……是噩梦吗？
裴濯下了床，许宁就进来了。
“你醒了。”
许宁端了些饭菜进来。
裴濯揉了揉眼睛，问：“什么时候了？”
“日上三竿了。”许宁无奈的笑道：“怎么叫你也不醒，再不醒，我都想去找大夫了。”
裴濯看了看外面的太阳，果然是老高了。
衙门是去不成了。
他洗漱过后，就坐在桌边早饭。
吃着吃着，他抬头看了许宁一眼。这个许宁是真的。
是他要找的许宁。
他忽然感到庆幸。
如果正如那个假的许宁说的，现在所经历的一切只是个梦……
不不不，裴濯觉得太荒唐了。
自己都是被张明启给影响了，才会做那么离谱的梦。
他顿了顿。
好像也不是第一次……
上次，他被萧幻羽算计，也做了这样的梦。
裴濯从不知道，原来梦会让人那么痛苦。
“我吃饱了。”
他放在筷子，尽量让自己看起来很平静：“我出去一趟。”
许宁以为他要去衙门，也没说什么。
从家里出来，裴濯依依不舍的看了一眼站在门口的许宁。
赶车的老二调侃：“大人，您和夫人成亲都这么多年了，还是这么如胶似漆的。”
看的他都想成亲了。
裴濯却冷哼一声：“要你管。”
老二“……”
裴濯没去衙门，他去了彩月班，找到了萧幻羽。
青山也是头铁，不管蝶生如何讨厌他，他都坚持要来演完他的戏。
萧幻羽看到裴濯便觉得奇怪，这是怎么了，裴濯两口子轮流找他。
而且姓裴的看起来就来者不善。
裴濯没有废话，问：“之前你算计我，让我昏迷陷入了可怕的梦魇……”
萧幻羽看着他，等着他说下去。
“你给我下药了？”
萧幻羽笑了：“当然不是……”
裴濯盯着他：“那是什么？”
“我为什么要告诉你？”萧幻羽不喜欢裴濯，在他看来，裴濯能有今天，全靠许宁，他就是个恬不知耻的软饭男。
没有许宁，他早就死在清水村了。
他可真好命啊……
他都有点嫉妒了。
他也想吃软饭。
裴濯眯着眼睛看他，声音发沉，充满了警告：“你不告诉我，我就让你在大周待不下去。”
萧幻羽冷哼：“吓唬谁呢？你也要有这个本事。”
裴濯本想说你可以试试，忽然想到了什么，他拔出了腰间的匕首。
萧幻羽给逗笑了，一个手无缚鸡之力弱鸡，以为拿把刀就能威胁他？
裴濯把刀放在了他自己的手臂上。
“你不告诉我，我就划自己一刀，然后告诉许宁是你伤的我。”
萧幻羽“……”
他被裴濯的无耻震惊到了。
这导致萧幻羽在原地愣了好一会儿才从牙缝里挤出几个字。
“姓裴的，你也太不要脸了。”
难怪朝堂上那么多人讨厌他，难怪陆丰和萧策提起他都是一副咬牙切齿的表情。
萧幻羽是真的感受到了。
这人脸长的仙气飘飘，人品却很低劣。
裴濯继续问：“你说不说？”
萧幻羽闭了闭眼，呼出一口气：“你想知道什么？”
裴濯：“你是怎么控制我看到的幻觉的。”
萧幻羽嗤笑：“我可没有控制你，我只是让你看到了你内心深处最恐惧的……记忆。”
如果许宁在，她一定会给出个合理的解释。
萧幻羽就是会催眠，这大概也是南越萧太后留下来的东西，所以他当时催眠了裴濯，让他看到了他内心最害怕也是最不愿意面对的记忆。
“记忆？”裴濯想起那个梦。
“不可能。”他冷冷的看着萧幻羽。
那算什么记忆？
谁的记忆会自杀那么多次？如果按照萧幻羽的说法，那些都是真实存在过的，只是他暂时不记得了，而萧幻羽让他想起来了。
裴濯刚想说什么，忽然顿住了。
记忆……
自杀了那么多次。
那么多次，死去又重来……
轮回……
继兄……
徐杨……
裴濯瞪大了眼睛，身子向后一晃，差点没站稳。
可能是他的脸色太难看了，萧幻羽忍不住嘲讽：“我都告诉你了，你可不要讹人啊。”
萧幻羽还说了什么，裴濯听不到了。
他的脑袋嗡嗡的，那些“梦”清晰的浮现在他的脑子里。
每一次重生……没有许宁……悲惨的死去……
一次又一次……
一次又一次……
一次又一次……
天知道，裴濯当时做哪些噩梦的时候有多害怕，无助，恐惧，绝望……
他一直以为，醒了，噩梦就离他远去了，可是……可是萧幻羽告诉他，那些原来不是噩梦而是他的记忆。
他的记忆。
所以……
所以呢？
那些恐怖的噩梦都是他亲身经历过的吗？
裴濯抬头看着湛蓝的天空。
这个世界是真实的吗？还是轮回中的一次，而他只是那个拥有记忆的徐杨？
难怪……
许宁的每一个故事都有原型。
每一个故事都不简单。
原来他才是个那个徐杨吗？
＂裴大人？＂老二被他难看的脸色吓了一跳。
“你这是怎么了？”
裴濯没回答，推开他自顾自的走了。
他脑子很乱，他需要静一静。
对，静一静。
不不不，现在还不是安静的时候。
也静不下来。
他需要……
他需要去查清楚，这件事到底是不是真的。
如果是真的……
如果是真的……
那现在的一切算什么？
一次次重生得到的满意结果……
还是破旧小屋里，一个将死之人的美梦……
----------------------------------------


第867章
张四觉得读书就是一场酷刑。
他不喜欢读书，也不明白读这些书有什么用，先生的声音像是念经，每说一个字，他都瞌睡一分。
张四公子拖着下巴无奈的叹了口气，侧头往窗外一瞟，就看到了一个熟人。
裴濯？
这个该死的小白脸又来国子监做什么？
背后有人戳了戳他的后背，他微微侧头，一张纸条递了过来。
是明世子写的。
“你看到了没有，裴濯来了。”
张四回：“看到了，不知道又来做什么，我真讨厌这个人。”
他把纸条扔到了后面的桌子上。
明世子拿着看了一眼，笑了下，继续写：“他看起来精神不太好，是不是出什么事了？”
写完他戳了戳张四，递到了他手里。
张四：“你真厉害，还能看出一个人精神好不好？怎么不去算命去？”
后面还画了个猪头表达情绪。
明世子：“真的，失魂落魄的。”
因为魄字不会写，他写了破来代替。
张四看到后就笑了，心想明世子比他学的可差劲多了，好歹也算是皇亲国戚公主儿子呢，，连个失魂落魄的魄也不会写。
啧……
看来推举制被废除，最大的受害者真的是他们了。
以前这种水平好歹也能去当个官玩玩的。
他笑了下，看着纸条上的字，仔细想了想，裴濯有表现出失魂落魄吗？
实在是没看出来。
他把这个疑问还给了明世子。
明世子回：“他以前走路很嚣张的，恨不得全天下人都看见他的那张小白脸，看人都是用鼻孔的，可是今天，他看起来明显不对劲，低着头似乎有心事……”
张四看笑了：“没准是脚上踩了东西呢……”
明世子“……”
他刚想写什么，就被先生点了名。
“明宇，你来回答刚刚的问题。”
明世子“……”
不管什么身份，多少岁，怕先生好像是天生的。
明世子战战兢兢的站了起来……
好不容易熬到下了课，明世子才松了口气。
他凑到张四身边说：“咱们去看看姓裴的在搞什么？”
张四有点犹豫：“不太好吧？”
被姓裴的发现了，肯定又要告状了。
那他就惨了。
他深知裴濯的恶劣，不太想去招惹他。
“我看他刚是往藏书阁去了，既然是藏书阁，咱们也能去看书，有什么不好的，你说是吧？”明世子说着还拉上了余耀。
余耀点点头，一脸的桀骜不驯：“咱们去看书，他也管吗？”
要不做坏事都是几个人呢，因为一个人的话，肯定谁也不去了，但是三个人就不一样，三角形具有稳定性，狐朋狗友凑在一起什么都敢做。
于是三个人鬼鬼祟祟的往藏书阁去。
耿思懿皱眉：“他们又要干什么？”
李思明还在看书，闻言抬头往外看了一眼就失去了兴趣。
“管他们做什么，我们赶紧读书了，还有好多功课没做呢。”
耿思懿一想也是。
三个人鬼鬼祟祟的到了藏书阁，这个时间大部分人都在上课，藏书阁的人很少，显得格外的安静。
明世子四处张望：“人呢？”
余耀提议：“要不我们分开找。”
张四公子无语：“然后呢？找到了裴濯要干什么？”
难道还能套着麻袋将他打一顿不成？
别看裴濯出身不怎样，现在可是朝中重臣，皇帝心腹，张明启爱徒……
打他的后果谁也承担不起……
三个人陷入了沉默。
明世子说：“他鬼鬼祟祟的来藏书阁定然是有什么不可告人的秘密，咱们偷偷的看看。”
张四公子皱眉：“他能有什么秘密？”
万一这秘密和张家有关系呢？
那不是闯祸了？
可他又不好直接说出来。
三人开始在藏书阁找裴濯。
然而藏书阁实在是太大了，书架又多，一时半会儿的根本找不到人。
明世子又提议：“咱们分开找。”
三人又分开了。
张四觉得好无聊，他有这点时间干什么不好，为什么要来藏书阁找裴濯？
他舒了口气，准备找个地方待一会儿磨时间，刚坐下，就听到一阵脚步声，不远处的书架后走出来一个人。
正是他们寻找的裴濯。
可是……
为什么现在的裴濯看起来那么……
怎么说呢，以往看到裴濯的时候，他都是一副意气风发小人得志的模样，看起来十分鲜活……
可眼前这个满脸阴鸷……
他读书不好，形容不出来，就是感觉现在的裴濯很可怕。
他一动不敢动，生怕裴濯发现了他。
好在裴濯站了一会儿就离开了。
张四这时候才松了口气。
----------------------------------------


第868章
残忍这个词怎么写？
裴濯不知道。
他最近过的顺风顺水，春风得意，似乎已经忘记了当年那个悲惨的自己。
那么无助，恐惧，绝望的自己……
他走出藏书阁。
外面的书生很多，三三两两的，结伴走着。
裴濯有点恍惚，好像回到了当年，他还在县城书院读书的时候……
“裴大人？你怎么来了？”说话的是秦霄。
裴濯看了他一眼，没说话离开了。
秦霄摸了摸鼻子有点尴尬。
正要离开，明世子跑了过来。
秦霄虽然看不惯这些纨绔公子，可是也不敢得罪他们，就想离开，哪知道明世子拦住了他。
“看见什么人离开了吗？”
秦霄：“没看见。”
京城的街道繁华热闹，一如当年刚来的时候，裴濯还记得当时的心情，充满了向往，兴奋，似乎还有点忐忑。
可是他满怀希望。
因为最爱的人就在身边，还有好兄弟相陪，自己年轻气盛，意气风发……
至今想起来，嘴角仍然会不自觉的上扬。
裴濯笑了起来。
他这一生，好像什么都有了，好像也圆满了……
可是命运有时候就是爱和人开玩笑。
要么就让他永远不要知道好了，现在又算什么？
“书中人”的觉醒吗？
裴濯停下了脚步。
他回忆自己的梦，这是他和许宁相遇的第一世吗？
如果是，那他的那些记忆中为什么他一直在等许宁。
如果不是，那么……
后来发生了什么？
让他重来一世，继续在痛苦中绝望的挣扎，等待？
许宁是走了吗？
还是消失了？
回到了她原来的世界？
然后……然后世界重启，除了他，没人记得许宁了？
又经过无数次轮回，他又等来了许宁？
裴濯在地上画了一个圆圈，从开头画到结尾……
在这圆圈上有无数个点，每一个点都是一个轮回。
真的就没有终点吗？
老二总觉得裴濯今天特别的奇怪。
可他不敢和他说话，因为裴濯看起来就心情不好。
裴濯的心越来越不平静。
他想到了春喜镇。
许宁既然可以来，那她完全可以回去。
可以回去，可以离开，最后谁都不记得，只有他记得……
裴濯觉得头疼。
很疼。
怎么办？
不能让许宁走啊。
他绝对不能让许宁走。
许宁不能离开他。
绝对不能。
裴濯看着地上圆，视线渐渐模糊。
他现在很想回去问问许宁，如果有一天可以走，她会走吗？
会不会？
会不会？
到底会不会？
许宁是有可能走的。
不管是自愿，还是被迫，都会走……
不然，为什么她会消失，为什么会离开的。
为什么这个“圆”会一直转下去呢？
像一条追着自己尾巴的蛇……
蛇……
裴濯忽然想到了什么。
他盯着地上圆圈……
那个戒指……
许宁母亲留下的戒指。
许宁的生命从她的母亲开始的，那结尾呢？
裴濯抿了抿嘴唇。
眼神慢慢的坚定起来。
“大人！”
老二觉得裴濯今天真的是太不正常了。
裴濯却上了马车，他冷冷道：“我没事。”
他不能让这种可能发生，无论是许宁自愿离开，或者是被迫离开。
都不可以。
绝不可以。
他笑了起来。
老二被他笑的头皮发麻，忍不住问：“大人，我们回家吗？”
裴濯摇头：“不……”
张家。
张三夫人年轻的时候和二夫人前后脚进门，斗的最厉害，后来被二夫人陷害了几次，彻底了失去了张明启的宠爱。
府里的小妾来了一个又一个，总有年轻的貌美的，而张明启可不是个专情的男人。
他自私冷血又无情，他未必不知道三夫人是被陷害的，可他懒得管。
他就冷眼看着所有人争，所有人斗，所有人头破血流。
后来，二夫人管家，三夫人就被她打压的再也没了出头的机会，甚至连孩子也没能保住。
如今……
二夫人自己作死，没了管家的权力，三夫人上位，第一件事就是报复她。
狠狠的报复，将她踩在脚下，让她尝尝她这些年受过的苦楚。
“怎么不吃饭，是饭菜不合胃口吗？”三夫人带着几个下人进来，看着昔日风光的二夫人如今落魄成这个样子，只觉得解气。
二夫人的早饭是发硬的馒头和没有几颗米的粥……
她心情十分不爽，脸色阴沉的转头看向三夫人。
“风水轮流转，你也别得意，没准明天就能和我作伴了，我好歹也过了十几年好日子了，不像你……”
三夫人皱眉，不得不说，二夫人戳到了她的痛处。
“我会不会从高处掉下来不知道，但是你，就只能待在这发霉，发臭了。”
三夫人说完，便带着人离开了。
“夫人，您没事吧？”心腹丫鬟小声的问。
二夫人冷笑：“我能有什么事？”
她才不会有事呢。
将桌上的食物全都扔了，很快有人换了可口的饭菜来。
二夫人吃着一块松软的糕点，面带冷笑：“好歹这个家我管了十几年，孙灵秀以为她能翻出什么浪吗？”
二夫人的神情变的阴狠毒辣。
她总要走出这个小院回到她二夫人的位置上去的。
两人说着话，外面扔进来一个石块，石块上绑着纸条，丫环跑过去，拿起来递给二夫人。
二夫人捏着纸条，脸色阴沉：“告诉厨房那边……”
丫环点点头。
……
三夫人新官上任，力求做的比二夫人更好，也为了收买人心。
近日天气转凉，三夫人便让人熬了暖身的汤给府中的小姐公子们。
三夫人还亲自去厨房熬了鸡汤，这是要送给张明启的，张明启年轻时候就爱喝她熬的鸡汤……
想到要见张明启，她终究是有点紧张的，尽管知道这个男人自私冷漠无情，可到底是她的夫君……
丫环的话打断了她的思绪：“夫人，汤好了。”
三夫人回过神，将汤倒进罐子里，让丫环端着出了门往张明启的院子走。
----------------------------------------


第869章
在门口，三夫人遇到了云素，和二夫人一样，从前的三夫人也不喜欢云素，不过也没什么深仇大恨，现在为了和二夫人对着干，三夫人破天荒对云素笑了下，问她张明启在不在？
张明启在啊。
云素刚进去的时候，听到他和慕辰在谈论女人，为慕辰传授经验，慕辰也是，看着单纯可爱的一个小伙子，居然……
都是张明启带坏的。
上梁不正下梁歪。
慕辰也算是云素看着长大的，她真的很不希望看到慕辰变的和张明启一样。
可慕辰死脑筋，只听张明启的话。
云素便忍不住说了两句，结果，张明启笑着说：“人不风流枉少年嘛，慕辰正是如狼似虎的年纪，不能拘着他，会憋坏的。”
云素气的不行，和他争执了两句就出来了。
“在。”
云素不喜欢张明启这些小妾夫人的，总是喜欢用话刺她，于是和三夫人说完，她就走开了。
三夫人也不生气，云素年轻时候就是这个脾气，比起笑里藏刀的二夫人还有其他各怀心思的姨娘，云素已经很好了。
她端着鸡汤进来，门口的守卫进去通报，很快就出来说，张明启让她进来。
张明启不记得这位三夫人的脸了，只记得她爹好像是个知府，后来因贪污差点被砍了，还是张明启保下来的。
当然，张明启保他，不是看在三夫人的面子，完全是因为他这个老丈人邀请他喝酒，结果张明启稀里糊涂的睡了一个女人，醒来才知道那女人是老丈人的小妾。
张明启倒不理亏，就是觉得这老丈人还真舍得下血本，这种手段都使的出来。
不过张明启后来还是帮他摆平了这件事，可老丈人也被他派人偷偷打压下去了，本来老丈人想做个县令养老，可张明启能让他如愿吗？
县令是什么见不得人的官吗？
那可是要直接面对百姓的，就老东西无下限，他做了县令，百姓还不知道要被祸害成什么样。
但凡让他做个村长，都是张明启对不起那一村子的百姓了。
后来这位老丈人被逼的没法子，只能告老还乡，做了个富贵闲人，安度晚年去了。
至于三夫人么……
当年她父亲算计自己，她虽然不知道详情，但是也替她父亲求情了。
当时张明启就很不满，枕边人可以算计任何人，但是不能算计自己。
所以当年二夫人收拾她，张明启是知道的，不过他不高兴，就没管。
现在只记得她鸡汤炖的不咋地，总是忘记放盐，难吃的要命，可当时张明启说好吃，也不过是为了哄骗她上床的一种手段罢了。
三夫人在丫鬟的带领下进了门。
个四目相对，都有种难以言说的尴尬。
三夫人记得张明启没这么老的，她以往过年都能见到过张明启，可也是远远的一眼，哪里有现在这么近距离的看冲击大……
就有种你喜欢的男神，记忆中的翩翩少年郎，忽然老了的物是人非感。
从前的一点滤镜荡然无存。
三夫人内心平静了。
时间是恋爱脑最好的良药。
“天凉了，妾身炖了鸡汤，老爷尝尝。”
三夫人将鸡汤放下，给张明启盛了一碗。
张明启看着碗里的鸡汤，还是端起来喝了一口。
要给自己的手下一个面子，以后后院还要她管。
“不错。”
放盐了，微微发苦……
手艺一如当年的差劲。
慕辰也饿了，问：“我能喝吗？”
三夫人没见过慕辰，就看见一个漂亮小伙子在屋子里，看起来和张明启很熟悉，她不由想到了那个传言。
府里都说张明启年纪大转性了，喜欢小白脸男人。
三夫人以为慕辰就是众人口中说的裴濯。
看样貌确实还不错，却也没有众人传言的那么好看。
果然传言不可信。
三夫人当年面对翩翩少年郎张明启时候情意绵绵，现在对上一个老头，她就只剩下汇报工作这个任务了，于是简单的将家里的大小事一说。
张明启道：“你做主就好，以后有不明白的去找云素。”
意思是不用再过来了。
三夫人点点头，她也不想看老头，于是很识趣的退了出去。
然而在门口，她又遇到了一个男人。
一个超级无敌大美男。
三夫人直接看呆了。
直到大美男走远，她才问身边人：“这是谁？”
“夫人，这是裴大人。”
三夫人惊讶：“他就是裴濯？”
“是。”
三夫人拍了拍胸口，心想，难怪外界传言那么难听，这个裴濯实在是漂亮啊……
----------------------------------------


第870章
张明启中毒了。
据说裴濯才进屋，就看见他和慕辰倒在地上不省人事。
而张三夫人那一婉鸡汤里被查出下了毒。
这件事传的沸沸扬扬。
二夫人听到消息后，脸上出现了一抹笑。
她站起来，得意的看着不远处的大门。
快了，就快了。
她就要出去了。
果然，没多久，几个没了主意的姨娘，以及府里的公子小姐就来找她了。
现在三夫人被关了起来，府中没人管事，一片混乱，必须要有人出来稳住后院的局势。
张二夫人走出院子，脸上换上了沉痛的表情，她到了议事的大厅，看到了这里已经来了不少人，有张家的，还有裴濯，以及裴濯身后官府的人。
张明启中毒，事关重大，裴濯第一时间就叫了云锦过来调查，结果证明是汤有问题，他们控制了三夫人。
可三夫人坚持说她没下毒，她哭着说一定是二夫人陷害她。
裴濯也知道不是她，没人会蠢到给人下了毒，然后自己亲手端过去。
这个计策实在是拙劣。
他看向二夫人。
这个女人就十分可疑。
她是这件事最大的受益者。
裴濯怀疑毒是她下的，可他暂时没有证据……
张二夫人被裴濯看的不自在，低着头抹了一把泪。
张四公子从外面匆匆跑进来，看到这个阵仗，不由皱起了眉头，转头去问张大公子。
“大哥，怎么回事？”
张大公子平时也不怎么管事，他爱字画古董，闲人一个，官府领的也是闲差，眼下的情况也让他慌了。
“有人下毒要害父亲。”张大公子说着说着就哭了。
张四怒道：“是谁？谁要害父亲？”
张大公子说：“鸡汤是三夫人端的。”
然而张四却皱眉：“三娘为什么害父亲？”
这个张大公子也不知道。
到是张二夫人哽咽道：“三姨娘一直怨恨老爷这么多年对她不管不问……”
她抹了一把眼泪：“都是我不不好，若是我一直管家，三姨娘也不会有机会。”
张四怒道：“你少说这些话，我看就是你下毒陷害三娘。”
裴濯一愣，多看了张四一眼，这小子怎么回事，怎么忽然就聪明了。
张二夫人做贼心虚，被张四这么一说，心狠狠一跳，急忙反驳：“老四，你可别信口雌黄胡说八道。”
张四冷笑：“我哪里说错了，你那么爱权，忽然失去了管家的权力，你心思不满，所以借刀杀人偷偷下毒，陷害三娘，还要害死父亲，真是一箭双雕的好计策呢……”
要问张四读书好不好？那正经书肯定读的不好，但是不正经的话本子，他看了无数。
比如，大周第一捕快，大周第一仵作，大理寺探案合集……
今天的事，他没有证据，他只看这件事让谁得利了，那谁就是凶手。
目前来看，二夫人得利最大。
不是她还能是谁？
二夫人呢，面上虽然还维持着镇定，可是心中早就慌的不行。
这个蠢货四公子怎么回事？
为什么他一下子就猜到是自己……
她掐着自己的手臂，勉强让自己保持冷静。
“没有证据，你少血口喷人。”张二夫人愤怒喊道。
张四得意冷哼：“证据总会有。”
他看向裴濯：“裴大人，你一定要查出凶手为我爹报仇。”
裴濯点头：“四公子放心，张大人是朝中肱股，陛下已经下令，一定要严查凶手。”
张四冷冷的看了二夫人一眼：“你等死吧，毒妇。”
张二夫人“……”
为什么？为什么一上来就怀疑她？
她的心怦怦直跳，感觉事情要糟了，浑身也止不住的颤抖起来。
张氏的族人本来想说些什么，但是被裴濯压下去了。
“老师虽然危在旦夕，可也没死不是吗？既然老师还在，你们有小心思的最好都收起来，不然别怪我不客气。”
裴濯的威胁让有些人心生不满，还有之前张超被抓的缘由在，张家人对裴濯简直是恨之入骨，如果听到他这话，不由愤怒喊道：“这是我们张家的事，没有你一个外人插手的份。”
裴濯冷笑：“我说了，张大人国之肱骨，所以陛下派我来彻查此事，在此期间，你们所有人……”
他环顾四周：“都要听我的，谁若是再敢质疑，直接拿下。”
这下没人敢说话了
比起过嘴瘾，自己命还是最重要的。
张明启也不知道能不能救回来，若是救不回来，张家怕是要完，他们要尽早做准备，免得到时候东西被别人瓜分了……
张四翻了个白眼，这些张家族人还真拿自己当盘菜了，居然在裴濯面前摆谱，裴濯是什么呢？朝堂上，听说他指着镇国公的鼻子骂，还天天往建安侯的痛处戳。
连推举制都废了，那明显是不怕什么权贵的，还会怕张家这些老不死的吸血虫？
如今，他爹被人害了，这些人不想着替他爹报仇抓凶手，还在这打嘴仗，简直是可恶。
看众人不说话了，裴濯才看向二夫人，二夫人被他看的心里发慌，以为他要干什么，可裴濯最后什么都没说。
人群散了，张四跟上裴濯：“裴大人，你打算怎么查？”
裴濯说：“离我远一点，我看你心烦。”
张四“？”
疯狗咬别人的时候还挺爽，咬自己的时候就很烦了。
可裴濯和云锦已经走远了。
张四气的跺了跺脚，转头去找大哥，准备去看看老爹，结果大哥说，太医来了，不许任何人进去。
张四疑惑：“又是裴濯下的命令吧？他到底要干什么？”
张大公子摆摆手，一脸的愁容：“裴濯也是在查案，咱们不要添乱了。”
他叹了口气，显然是不打算管了。
张四也叹了口气。
大哥就是这样，最怕麻烦，一有点事，就赶紧躲起来，反正他不管，这件事也一定会结束。
----------------------------------------


第871章
二夫人越想心越乱，她慌的不行，转头就去找了那个人。
“怎么办？”张二夫人急道：“他们怀疑我了。”
“怀疑又没有证据，你怕什么？”
“可是……”
“没有可是。”那人看着张二夫人的眼睛说：“没有证据的事，绝对不能承认，反正替罪羊也有了，只要张明启醒不来，过后就不会有人追究了。”
张二夫人一愣。
“醒不来？你不是说……”
“我说什么？”那人冷笑：“我说给张明启先下了毒，然后你再献上解药，等他醒了就会感激你？”
张二夫人不说话。
当时他们的计策就是这样的。
可眼前人却笑了起来、
“你可真是天真，张明启是什么人？只要他醒了，你我都不会有好果子吃。”
张二夫人脸色煞白。
显然也是想到了。
张明启的性子，她能躲得了吗？
“所以，现在回你的院子去，安分的待着，他们不会有证据的，没有证据，那下毒的……就只是三夫人。”
张二夫人觉得浑身冰凉，她觉得自己被骗了。
“真没想到。你是这样的人、当初，我当真是小看你了，佩姨娘。”
二夫人面前站的，正是佩姨娘，这个看起来柔柔弱弱，一辈子窝囊的女人……
二夫人以前可瞧不起她，现在看来，人家都是装的。
居然能装这么多年，还将所有人都骗了。
佩姨娘也笑了起来。
“怎么，你还真以为这个府里除了你都是蠢货吗？”
二夫人说不出话。
当初她确实是这么以为的。
可是……
她看着佩姨娘，心中忽然升起阵阵冷意。
“我不好了，你也别想好过。”
张二夫人的威胁让佩姨娘笑了起来。
“毒是你下的，跟我有什么关系？”
张二夫人怒道：“主意是你出的，毒也是你给我的……”
佩姨娘打断了张二夫人的话：“我是什么人府里人都知道，谁会相信我教唆你下毒呢？”
是啊，谁会相信呢？
若不是亲眼看到，张二夫人也不相信，她浑身冰冷的离开。
佩姨娘……
她记得刚进府的时候，就是一副受气包的模样，和她前后脚进门的雪姨娘一直欺负她，她也只是逆来顺受，一开始张明启还挺吃她这一套，后来就烦了，而且府里进了新人，就更不去她院子了。
只闻新人笑，不闻旧人哭。
像她这样的旧人，府中不知道有多少。
谁会记得，又有谁会在意？
再后来，张二夫人掌了权，不过她从未把佩姨娘放在眼里……
可是如今……
张二夫人的脸都被打肿了。
她被算计了。
或许她和三夫人一样，都是人家手里的刀。
现在该怎么办？
张二夫人慌了，跌跌撞撞的往她的院子走。
她走后，一个人出现在树后，盯着张二夫人的背影看了看。
“佩姨娘？”张明启躺在床上，喝着云素端来的粥，含糊的问。
“是。”出去调查的小厮说。
张明启点点头：“我知道了，你继续盯着。”
那小厮出去了。
张明启老脸蜡黄，看起来十分不好。
他确实中毒了。
也算是阴沟里翻了船，多亏三夫人做的鸡汤难吃，他就只是轻轻的抿了一口。
三夫人一走，慕辰迫不及待的喝了一口，然后就喝出汤里有毒，二话不说抓着张明启就是两拳头，给张明启打的直接吐了出来。
“所以……你现在这样子不是因为中毒？”裴濯一言难尽的看着张明启。
“有一点吧，毕竟也吃进肚子了。”
太医说这毒霸道，一口就能要人命，不过好在张明启吃的少，很快又吐了，体内的一点可以忽略不计，他的主要伤还是慕辰那两拳，慕辰当时慌了，用的力气大，第一拳打偏了，尽管后来收了力，可张明启还是断了两根肋骨，胳膊被他拉的脱臼了，人倒地的时候，头还磕了……
所以，张明启现在看起来特别凄惨可怜。
裴濯有点无语：“你为什么会这么大意？”
他知道的，张明启很警惕，平时外面的吃的喝的他从不入口。
三夫人的鸡汤就那么好喝？
这事确实是张明启大意了。
主要是人老了，放松了警惕，当时他想的就是，尽快打发了三夫人，让她出去干活去，而且满脑子都是鸡汤好不好喝，完全没想过鸡汤会被人下毒……
裴濯真是服了。
“义父，到底是谁要害你，等我知道了，一定剥了他的皮。”
慕辰气的不行，长这么大，没在阴沟里翻过这种船。
一想到是他打伤了张明启，他就愧疚的不行。
张明启让他过去，轻轻的摸了摸他的头。
“你救了义父的命。”
慕辰嘴角下拉，有点委屈。
“我要给你报仇。”
张明启笑了下：“你听裴濯的，他能找到凶手。”
慕辰点点头。
裴濯问：“要一直装下去吗？”
张明启说：“我累了，正好休息几天。”
他顿了顿道：“府里的牛鬼蛇神太多了，正好，乘机都给收拾了。”
裴濯觉得这个提议不错，说不定还能引出暗处的鬼……
“大人，四公子来了，说要见您。”小厮进来通报。
张明启微微一愣，事发到现在，府里没人来看过他。
张明启并不意外，因为上辈子已经经历过这一出，他对张家人早就失望了，他辛辛苦苦养着这一家子，都说他不管家里的事，可他管的过来吗？
年轻时候，朝堂上的事已经够多了，每日勾心斗角，身心疲惫，回来，还得断鸡毛蒜皮的案子，这个说她推她下河了，那个说她没推，是有人陷害，这个说她的发簪丢了是别人偷的，另一个又说自己没偷。
诸如此类不计其数。
张明启只觉得烦。
很烦。
说不出的烦。
后来他就不管了，他觉得，张家的孩子，他的后代，就该有脑子解决这些事，他会给他们提供最好的环境，剩下的，就靠他们自己了。
可就因为这样，张家的所有人都开始怨恨他。
说他自私冷血无情……
吃着他的饭，住着他的房，用着他给的身份，成日被人伺候着，吃的好，喝的好，穿的好，住的好，到头来还说他冷血无情……
不过，张明启也不在乎了，各人有各人的路，他背着张家这些人已经够久的了。
只是他没想到，张四会来。
这个蠢儿子……
“老师，你现在最好不要见任何人。”
裴濯好意的提醒，张四年轻，怕他守不住秘密。
张明启点点头：“让老四回去吧。”
----------------------------------------


第872章
张四等来等去，最终只等一句你回去吧。
他狐疑的看着出来传话的小厮。
“我什么都不做，就进去看看还不行吗？”
小厮公事公办道：“太医说了，大人要静养，四公子请回。”
张四也没办法，最终只能点点头。
不过，他没走远，而是守在了门口，没一会儿，他看到了裴濯。
裴濯见到他也还是意外的。
“你还没走？”
张四问：“我爹怎么样了？”
裴濯没说话。
张四皱眉：“不能说吗？”
裴濯摇头。
于是张四问：“那你什么时候抓凶手？”
“该抓的时候自然会抓。”
张四对这个回答显然不满意。
“既得利益者就是凶手，整件事情，就是二夫人得了利，不是她还能是谁？”
裴濯好笑：“就算是，我们也没有证据，没有证据不能以德服人，别人会觉得你找了个替罪羊，二夫人也不会认罪。”
张四皱眉：“那怎么找证据？”
他灵机一动：“对了，厨房的人……”
他对裴濯说：“你等着，我一会儿就把证据给你找到。”
说完，张四就跑了。
裴濯摇摇头。
张四还真是天真，厨房的人早就问过了，做饭的就是三夫人和她的丫环，这两个人被分别关押，审问多时，可是一无所获。
三夫人肯定不会自己害自己，那问题也有可能出现在丫环身上。
只是这丫环的嘴暂时还没撬开，应该是有什么把柄被外面的人拿住了。
裴濯出了张府。
他准备回趟家。
许宁正在构思新书，最近没事干，青山要和她打PK，据青山说，他想到个特别好的点子，到时候一定能写出一篇旷世奇作来赢许宁。
萧幻羽问他：“你不在许宁这找灵感了？”
青山非常不满：“我偶尔也会有自己的想法。”
经过他的死皮赖脸，孟青云到是同意他留在彩月班继续演戏，可蝶生不同意。
蝶生原本家境不错，也是个小少爷，他爹娘以前和南越做生意，后来南越和大周起了冲突，南越人杀了大周的百姓，蝶生的爹娘就在其中。
所以，蝶生对南越人的仇恨已经到了不可调和的地步，孟青云当然是向着蝶生的，于是毫不犹豫将青山扫地出门了。
如今青山的空缺由姜旗峰顶上去了。
这位忠勇伯家的公子，前段时间被他娘拉着相亲无数，碍于他的名声，没有一个看上他的，这些天他才被放出来，第一时间跑来彩月班，提供了一大笔赞助，用钱给自己砸了一个角色。
也算是带资进组的第一人了。
想到这，许宁就觉得有点好笑。
“要写……新文？”
裴濯不知道什么时候回来了，许宁回头，从下往上这个死亡角度，裴濯居然还这么好看。
许宁笑道：“是啊。”
她将和青山的片比试说了。
裴濯没什么兴致，只是淡淡的点了点头。
许宁看出他心情不好，忍不住问：“怎么了？”
裴濯说：“张明启中毒了。”
许宁皱眉：“严重吗？”
裴濯就将张明启的事说了一遍。
许宁听后不厚道的笑了。
“幸亏慕辰收力了，不然……老张头没被毒死，得被他好干儿给锤死了……
一想到这，许宁就更是笑的停不下来了。
裴濯见状也跟着笑了起来。
许久之后，许宁擦了擦眼角的泪水问：“那你是怎么了？心情不好吗？”
裴濯盯着她看了一会儿问了个风马牛不相及的问题。
“如果有机会你会回去吗？”
许宁还沉浸在张明启的笑话中，闻言有点没反应过来。
“回哪里？”
裴濯抿了抿唇：“回你原来的世界、”
许宁惊讶：“我回去干什么？”
当阿飘啊……
她原来的世界已经死了啊。
她看向裴濯：“你是怎么了？忽然问这么奇怪的问题，别说原来的我已经死了，就是没死，我也不能回去啊。”
这时代多好，有帅老公，有朋友，有社会地位，还有钱……
原来世界就是万千小作者中的一个，卷死卷活的连房子都买不起。
回去干什么？
许宁偶尔会感慨，留恋总有点的，毕竟是从小到大生活的地方。
可是想回去的心情却是没有的。
裴濯怎么怪怪的。
好像谁欺负他了似的。
裴濯再次抿了抿唇。
许宁无语了，这小媳妇的样子是要给谁看啊。
“到底怎么了？”
裴濯纠结犹豫了半晌，还是把自己的发现说了。
“轮回吗？”许宁转身去柜子里拿出了蛇形戒指。
裴濯这么一说还真的对。
许宁捏着戒指看了又看，她抬头对裴濯说：“如果这个圈上每一个点都代表一个平行世界，那么理论上来说，每一个平行世界都有一个你我。”
这个世界的原主就是平行世界的她。
“或许，所谓的重生就是这么一个环。”
这个戒指是原主母亲留下来的。
陆家的秘密……
重生的秘密……
长生的秘密……
许宁转头看裴濯。
“也许明日会是对的。”
裴濯抬头看她：“你的意思……＂
许宁笑了起来：“如果你说的无数次重生是真的，那么这个圆环也是真的，这个圆环上的无数个点的平行世界也许都在进行着，也就是说，明日会的理论是对的，通过某种方式，人们可以去任何一个平行世界去。”
与其说是个圆环，许宁更觉得这像个莫比乌斯环。
也许做这个戒指的人就有这个意思……
许宁又想，之前听萧策说过，明日会的建立和萧太后有关系。
已知萧太后就是穿越的，那么这个戒指会不会就是萧太后做的？后来萧太后失踪了，许宁从未细想过，只感觉她是被当时的皇帝伤透了心离开了。
如果真是这样，那也就是说……
她是可以离开的。
那么定然也存在一个“春喜镇”这样的地方，或者东西，能够让萧太后离开……
那她呢？她能离开吗？
----------------------------------------


第873章
许宁觉得，怎么离开是个比较严肃的问题。
主动离开是一回事，若是她在这个世界待够了一定年限，忽然要被踢走了被动的离开呢？
裴濯担心的也是这个。
“确实有点棘手了。”许宁看向裴濯：“你打算什么做？”
裴濯给的答案简单粗暴。
“我要加入明日会。”
许宁看他一眼。
和她想得差不多。
若是想知道明日会的秘密，就得加入。
未雨绸缪，从来都是必要的。
至于风险……
干什么没有风险呢。
裴濯没想到许宁会支持他。
“我以为你不会同意。”
“我为什么不同意？”许宁不带一丝犹豫的说：“这事关乎到我的未来、”
也不知道走的这些年她的世界发展成什么样了，万一回去了，适应不了了，被送去打螺丝怎么办？许宁又不是干活特别利索的人，打螺丝手慢了，她怕被组长骂。
张四公子和裴濯分开后就去了厨房，结果问了一圈的人，大家都说，当时炖鸡汤的就是三夫人和她的丫环。
“一定是三夫人怀恨在心。”厨娘煞有其事的说：“当时我就说我来炖吧，她不听，哎呦呦，那个鸡啊，毛都没拔干净，她居然还敢端给大人吃。”
“不只是三夫人，昨天十六夫人非要自己包饺子，面也不会和，我说我来和，她不听，结果水多加面，面多了又加水，这么闹了一下午，面搞了两大盆子，也没成。”
厨房的众人抱怨着，没一句是有用的。
张四皱眉：“你们就没发现什么可疑的人吗？”
“没有。”
“唯一可疑的就是三夫人和她的丫环了。”
几个下人忍不住看张四公子：“四少爷，就是三夫人下的毒吧。”
他们都一脸的八卦。
张四看着心烦，理都没理，转身走了。
他打算去二夫人那看看，他就不信了，知道了凶手是谁，还抓不住她的把柄吗？
实在不行，他找人弄死二夫人，也算是给老爹报仇了。
二夫人还住在她原来的院子，这是张家最好的院子，只是如今不知道是不是心理作用，总感觉这院子透着一股说不出的萧条和落寞来。
院子的门是关着的。
四周静悄悄的。
张四公子趴在门上听了听，一点动静也没有。
要不进去看看？
还没拿定主意，里面忽然传来一阵咚咚咚的声音，就像是有人在敲门。
张四虽然觉得古怪，可张二夫人毕竟是他爹的小妾，他一个男人也不好直接进去。
正好有几个丫环来了，张四公子便叫住了那两个丫环。
“你们听到什么声音了没有？”张四问。
两个丫环摇摇头。
张四说：“趴在门上听。”
两个丫环虽然觉得奇怪，却也真的趴在门上听了听。
“好像有人敲门。”
“是，很轻的声音，一下一下的，不过现在已经听不到了。”
“是听不到了。”
两个丫环一脸狐疑，不知道张四公子要干什么。
只听到张四说：“可能是二娘出了什么事，我们进去看看。”
虽然现在张二夫人不管事了。
可是大家对她的敬畏还是有的。
两个小丫环不敢进去，一脸为难……
张四不为所动。
他说：“我们一起进去，放心，若是真有什么事，不会怪你们。”
两个丫环无语，这种保证毫无意义，若是二夫人不高兴了，倒霉的替罪羊一定是她们。
可张四公子的话，她们也不敢违背，只能照做。
于是两个丫环在张四的鼓励下推开了门。
院子里很安静，一个人也没有。就在两个丫环狐疑的时候，其中一个忽然抬头看到了门口的东西……
一声惨叫划破了天际。
张四吓了一跳，急忙跑上去看，然后一屁股坐在了地上……
张二夫人和她的丫环吊死在门口……
刚刚咚咚咚的声音正是两具尸体的脚尖踢到门的声音……
----------------------------------------


第874章
张二夫人死了。
裴濯去的时候，人还是热乎的，这就说明，张四在门口的时候，里面正在行凶，所以那个咚咚咚的声音，有可能是凶手走的匆忙，尸体摆动发出，也有一种可能……
“当时人还没死，但是她们被勒住了脖子发不出声音，挣扎的时候脚踢到了门板而发出的声音。”云锦分析。
裴濯点头。
张四本来清醒了一点，听到这话再次生无可恋的瘫软在地。
他说：“也许是她做贼心虚上吊自尽了。”
这个可能也是有的，凶手应该也是想布置成这样的现场。
可惜被张四撞破了。
“仵作来了吗？”裴濯问。
云锦点头：“大理寺的，已经在查了。”
两个人也没闲着，询问了张家的其他人，这几天张家一直有点乱，没人管事，所以谁也没看见有没有人进去这个院子。
而二夫人为人刻薄，大家都不敢去打扰她。
就算是听到了院子里有什么声音，恐怕也没人敢进去看。
仵作那边很快给了消息，是他杀。
而且死亡的时间正如裴濯他们判断的那样，是在张四进门前那段时间。
张四忍不住问：“如果我早点进去，是不是她们就不会死？”
大理寺这位大人很是耿直的回答是。
于是张四松了口气。
“那真是太好了，幸亏我没早进去。”
众人“……”
张四见大家都用异样的眼光看他，却丝毫没察觉他被大家怀疑了，还给众人解释：“她是害我爹的凶手，可就是没有证据，现在好了，她被人杀了，也算是间接报仇了。”
众人“……”
裴濯可真是佩服他这奇怪的脑回路。
以及这个时候能说出这种话来。
你高兴心里笑不行吗？为什么还要非要说出来。
果然，大理寺这位大人开始怀疑他了。
张四也确实有嫌疑，首先动机他自己说了，给张明启报仇，其次，他发现尸体的时候，张二夫人刚死，没准是他杀了人又贼喊捉贼假装报案呢？
张四丝毫没察觉到，周大人已经问了他好几个问题，包括他为什么来二夫人院子这，为什么要趴在门上偷听，为什么自己不进去，反而叫了两个丫环来？
越问周大人就越觉得张四很可疑。
云锦看了张四一眼，转头对裴濯说：“他很可疑。”
裴濯：“我感觉不是他。”
云锦：“办案子不能单靠感觉。”
这倒也是……
……
裴濯将这个消息告诉了他。
张明启沉声道：“我知道了。”
顿了顿他问：“你觉得凶手是谁？”
裴濯笑了下说：“这个案子的本质是什么？”
张明启没说话，可是内心似乎已经知道了答案、
裴濯也明白。
有时候事情并没有那么复杂。
张家大夫人不管事，一心礼佛，就算出了这么多事，她也没出来。
抛开她不提，二夫人已经死了，三夫人被关，四姨娘当年过门没多久就死了。
若说府里该轮到谁主事，那自然就是五姨娘了，也就是佩姨娘。
这位佩姨娘，裴濯听许宁说过，十分窝囊，老好人，受气包一样的角色。
可是在张家能活这么长时间，而且平时除了窝囊点，日子还不错的女人哪一个是简单的呢。
裴濯打算再去看看，结果刚到就发现众人围在一起看戏，吵吵闹闹的。
张四一看到裴濯就凑过来说：“五姐姐和七姐姐又吵起来了。”
虽然张家小姐多，但是裴濯还真的认识这两个。
一个是佩姨娘生的五小姐，一个是雪姨娘生的七小姐，这两人据说从小就不对付，以前为了争夺林沐还大打出手。
“因为什么？”裴濯问。
张四说：“因为姜旗峰啊、”
裴濯皱眉：“这关姜旗峰什么事？”
张四一副你消息怎么这么不灵通的模样说。
“最近姜家不是在给姜旗峰张罗婚事，佩姨娘觉得这是门好亲事，也是巧了，雪姨娘也这么想……”
“所以她们为了争姜旗峰吵起来了？”裴濯简直无语，姜旗峰那样的出门能抓一把，还用抢？
张四却点点头，一脸深沉的说：“千万不要小看女人。”
裴濯想了想说：“问问姜旗峰看上谁了不就行了么？”
张四赞成：“好想法，不过问题是她们两个都没和姜旗峰见面呢，姜旗峰怕是都不知道有这回事。”
裴濯“……”
就像当年林沐一样。
张家的人都是怎么回事？
为什么奇葩这么多。
而那边雪姨娘不饶人，一直在数落五小姐，说她长得丑，想得美，还说佩姨娘人品好。
五小姐想说什么，可佩姨娘拉住了她。
“给雪姨娘道歉，至于姜公子，既然妹妹喜欢就让给七小姐。”
她这话周围人显然见怪不怪。
五小姐却气的不行。
“娘，你干什么？为什么要我让？”
佩姨娘擦了擦眼角的泪水。
“七小姐是你妹妹，你做姐姐的让让她，再说，都是一家人。”
雪姨娘不乐意听这话吗，抱着胳膊冷笑：“真是好笑了。你在这装什么好人，姜夫人说要给姜公子相看人家，那就是说所有未婚姑娘都有机会，五小姐有，七小姐同样有，何来让不让一说？”
张四点头：“对啊，好像雪姨娘说的也有道理。”
可雪姨娘这飞扬跋扈的性子看着就像是在咄咄逼人。
佩姨娘低着头畏畏缩缩的说：“雪姨娘说的对，我会和五小姐说，不让她和七小姐争……”
雪姨娘更加来气，啐了一口：“什么争？说的好像七小姐欺负姐妹，再说了，五小姐争不争的还真不重要，姜公子未必看的上。”
雪姨娘战斗力彪悍，怼的佩姨娘无话可说。
佩姨娘拉过五小姐：“给七小姐和雪姨娘道歉。”
她眼眶通红就像是受了天大的委屈，而五小姐更是愤怒的盯着雪姨娘和七小姐。
七小姐简直无语，她昨天嘴巴起了两个溃疡，到现在一句话没说呢，
再说了，让什么让？自己需要她们让？
至于道歉就更不需要了。
----------------------------------------


第875章
佩姨娘最后还是拉着五小姐道了歉。
云锦站在不远处看看完了整个热闹。
他不理解的问：“她们这是在干什么？”
裴濯笑了：“女人多了就是这样，一个人一个心思，丈夫中毒了，躺在床上生死不明，可她的女人儿女们，却都还在为了些鸡毛蒜皮的事吵架。”
云锦微微皱眉。
总觉得裴濯这话是在点他。
果然，裴濯说：“所以家里还是不要有那么多女人了。”
云锦“……”
和他说什么？他还没有成亲呢。
他问裴濯：“你有什么线索吗？”
裴濯点头：“有一点。”
“什么线索？”
云锦狐疑的看着裴濯。
裴濯神秘兮兮的说：“一点有趣的线索。”
他将张家顺位管家的事说了一遍。
云锦觉得简直匪夷所思。
＂你的意思，她陷害三夫人，杀死二夫人就是因为这两个人死了，家里的管家权就会落到她头上？＂
裴濯点头：“对，我就是这么认为的。”
云锦还是觉得太离谱了。
看着不远处唯唯诺诺的佩姨娘，再看看一脸的嘲讽的雪姨娘。
“她们两个……是谁？”
裴濯：“佩姨娘。”
“为什么不是雪姨娘？”
裴濯说：“张大人中毒后，张二夫人曾经去过佩姨娘的院子。”
“这不能说明什么、”云锦还是觉得荒唐。
怎么可能有人为了家里的一点管家权杀人呢？
“就算见了也不能说明什么。”
裴濯终于明白为什么云锦智商高脑子好，可为什么总也破不了案了。
他说：“张二夫人什么人你知道吗？”
云锦当然不清楚，只是刚刚从旁人口中得出了一个大概。
于是裴濯开始分析。
“张二夫人叫的好听，其实就是张老头的小妾，可是因为有管家的权力，她这十几年过的不比正经夫人差，这个张二夫人也是她让人这么叫的，平时她就是个自尊心很强，又十分好面子的人，你觉得这样的人，她就算是落魄了，也不该去找佩姨娘，不想在曾经被自己踩在脚下的人面前丢丑。”
云锦点点头，似乎有点道理。
“至于佩姨娘杀人动机，一开始是管家权，后来也是因为怕张二夫人说出去杀人灭口，而且，她能下毒，或许也能解毒，等过几天，她再寻个理由把解药拿出来，那么张老头一定会感谢她，那时候管家权，不用她说，就会送到她手上了。”
裴濯没有十分的证据，可是云锦觉得他说的有道理……
不，简直是太有道理了。
“我们没有证据。”云锦犯了难。
裴濯却说：“不是有三夫人和那个丫环吗？鸡汤只经了她们两的手，他们两个人中一定有一个是下毒的，三夫人不会那么蠢，那就只剩下丫环了。”
云锦：“那我们现在去见三夫人。”
三夫人被关在自己的院子里，这个时代，不是穷凶极恶的女人，不会被关进大牢，因为进了大牢就等于名声毁了，那对她们来说，还不如死了。
三夫人明显憔悴了很多，诺大的院子里就只有她一个人。一见到裴濯他们，她就跑过来哭着说：“裴大人，凶手找到了吗？”
裴濯摇头。
三夫人恶狠狠的说：“一定是她，一定是她，除了她没有别人了。”
“她……是谁？”云锦问。
三夫人说：“还能是谁？肯定是二夫人，年轻的时候她就欺负我，欺负了十几年，现在她见不得我爬到她头上，才使出了这么下三滥的招数陷害我。”
裴濯和云锦对视一眼。
云锦说：“二夫人死了。”
三夫人剩下的话被堵在喉咙里，再也说不出来了，半晌，她才不可置信的问：“你说谁死了？”
“二夫人。”
“怎么……怎么可能？”三夫人不敢相信二夫人居然就死了。
她不是害她的人吗？她怎么就死了呢？
云锦说：“炖鸡汤的是你和你的丫环，没有别人经手，那么你觉得毒是谁下的？”
“冬菊？不可能，不可能是她，她从进府就跟着我，这么多年了，我们情同姐妹，她不可能害我。”
和丫环情同姐妹……
裴濯听着就有点好笑。
张明启的女人们怎么都这么天真呢。
云锦却没心情听三夫人继续哭哭啼啼。
他说：“你好好想想，你的丫环有没有什么可疑的？”
三夫人的心彻底乱了，她摇摇头：“我不知道我看不出来。”
她从前是府里的千金大小姐，父亲为了巴结张明启送她来做小妾，一开始日子过的顺风顺水，可是后来父亲出事了，她的好日子就没了。
这么多年了，她一直自己待着，还保持着大小姐的天真，就算是黑化，也黑的流于表面，做坏事也仅限于让人给二夫人做些不好的饭菜，或者过去嘲讽她几句而已。
裴濯问她：“丫环家里还有什么人吗？”
三夫人揉着头，声音闷闷的：“不知道，听说她家里很穷，逃荒的时候父母饿死了，冬菊就卖身进了张家。”
顿了顿，张三夫人忽然说：“我想起来了，她还有个弟弟，有一次她提起过，说是要攒钱给弟弟娶媳妇。”
当时三夫人没在意。
冬菊的弟弟……
要杀张二夫人和丫鬟并不是那么容易的，佩姨娘做不到，若是有个男人帮她，那就说的过去了。
裴濯和云锦出了大门，两个人又去了关着三夫人丫环冬菊的地方。
她的待遇就没那么好了，一个小柴房，如今天气也冷了，白天还好，晚上的话这样的柴房还是很冷的。
丫环看起来十分憔悴，一双眼满是疲惫的看着裴濯和云锦。
裴濯率先开口：“毒是不是你下的？”
“是。”
她承认的很痛快：“是三夫人让我这么做的，这么多年了，她一直怨恨老爷将她丢在后院不管不顾，不闻不问。”
云锦冷笑：“你的意思，三夫人活腻了，自己亲手炖鸡汤还加了毒药给丞相喝？”
丫环听出了他话里的不信和嘲讽。
可她没说话，仿佛咬死了三夫人是凶手，别人就拿她没办法。
裴濯忽然嗤笑一声：“我来其实有个消息要告诉你。”
丫环抬头看他。
裴濯说：“二夫人死了。”
丫环一脸惊讶。
似乎没想到二夫人怎么忽然就死了。
然后她又听到裴濯说：“你猜猜是谁杀了她？”
----------------------------------------


第876章
冬菊的脸色很难看，却还是咬着嘴唇不言语。
云锦建议抓走去审讯。
裴濯却不同意。
他斜眼看着冬菊：“完全没有必要，只要她在这，就不信那条鱼不上钩。”
冬菊脸色大变。
裴濯又说：“不过钓鱼首先得鱼还活着，二夫人都死了，不知道剩下的两条鱼会不会被灭口。”
冬菊的脸色更难看了，她苍白的像是一张纸，看起来十分可怜。
然而裴濯并不同情。
谁可怜不可怜和他有什么关系？何况这个冬菊还差点害死了老张。
她是必须死的。
她的那个弟弟也必须死。
只是死在谁手里的问题。
冬菊到底什么都没说。似乎她也想清楚了这个问个问题，在赌那一点点可能。
裴濯嗤笑一声，和云锦离开了。
出了门，裴濯就对张明启的人说：“放出风，就说冬菊畏罪自杀，如今命悬一线。”
云锦狐疑，觉得不太靠谱：“这样管用吗？”
裴濯转头看他，他犹豫了一下说：“云锦兄，我真诚的建议你转文职吧，破案不适合你。”
云锦太正直了，导致他有点缺根筋，一般情况下都破不了案。
裴濯摇摇头。
云锦有点不服气了。
他倒是要看看，裴濯怎么抓住凶手。
五小姐还在为了白天的事生气，她气雪姨娘，气七小姐，更气佩姨娘。
就没见过这么当娘的。
懦弱，无能，从小到大不管谁犯了错，道歉的总是她。
她实在是受够了。
而且，她很想告诉她娘，她并不喜欢姜旗峰，那个纨绔她以前就见过，印象非常不好。不就是一门亲事，七小姐喜欢就让给她好了……
然而今天的院子却是静悄悄的，丫环婆子们也不知道去了哪里。
五小姐进了院子，听到屋子里似乎有人说话的声音。
她微微一愣，往前走了两步，忽然就停住了。
她怎么听到了男人的声音。
这后院，她娘的院子里怎么会有男人？
五小姐心中惊骇，忍不住凑近了一点到了窗户下……
里面的声音很清楚了。
“姐姐，我姐姐自尽了，我再不去救她，她就真的危险了。”男人似乎很激动。
佩姨娘安抚道：“你别急，这明摆着就是一个圈套，你若是去了，定然会被他们抓住。”
男人道：“可我不去我姐姐就死了啊，她都是为了我，都是因为我，早知道这样，我就不该……”
“不该什么？”佩姨娘的声音温柔中似乎带着几分严厉。
“不该和我在一起，不该为了我做这些事吗？”
“我不是那个意思。”男人似乎想要辩解，可他明显不怎么会说话，说来说去也就那几句，倒是佩姨娘巧舌如簧，几句话将男人安抚住了。
“等我做了管家夫人，放你姐姐还不是一句话的事？到时候我就给她自由，让她去外面找个喜欢的人嫁了，至于你……”佩姨娘抚摸着男人的脸充满爱意的说：“我们就能长长久久的在一起了，”
男人被她描绘的美好景象吸引了，抱着佩姨娘又亲啃，两个人很快倒在了床上……
五小姐捂着嘴，压着心底的惊涛骇浪、
怎么会……
怎么会是这样……
屋子里的是她的母亲吗？
怎么好像从来不认识她似的。
五小姐吓的一动不敢动，直到屋子里再次安静下来。
“我先走了。”男人说。
佩姨娘的声音又酥又魅：“嗯。”她又嘱咐：“你别乱来，你姐姐的事我会想办法。”
男人推门出来，五小姐躲在暗处，看到了他的样子。
是他……
原来，竟然是他……
五小姐不知道如何回的自己院子，她坐在椅子上看着镜子里的自己发呆。
她有时候会怨恨佩姨娘，却也知道，她娘一直以来都过得很苦。
可是……
可是她没想到……
她娘会找一个男人……
五小姐站起来，到了后花园。
张家有个花房，这里有专门的花匠帮忙打理，老花匠一看到五小姐便笑着迎上来。
“五小姐想选花吗？”
五小姐点点头。
“今年的花品种多，开的都不错。”
五小姐再次点点头，她进了花房，看到边上站着个男人正在修剪花枝。
男人的样貌其实挺普通的，但是人生的高大健壮，三十几岁的样子……
五小姐想，佩姨娘难道就看上了这一点吗？
似乎察觉到五小姐的视线，男人转头，和五小姐四目相对，他移开了眼睛。
“小姐您自己选吧。”老花匠丝毫没察觉到这两个人的异样，笑着说：“选好了，让吴林给你送过去。”
五小姐知道了这个男人的名字。、
吴林。
随意的挑选了几只花，五小姐走过去对吴林说：“这些给我摘下来。”
吴林将花摘了下来。
五小姐有点生气：“还有这些。”
吴林照样摘了。
五小姐还要指，吴林开口了，声音冷冰冰的：“不能摘太多。”
这个声音和在佩姨娘屋子外听到的一样又不一样。
对自己冷冰冰凶得很，对她娘……
五小姐越想越生气，瞪着他：“你只是个下人，凭什么管我？”
吴林比她高出半个头，居高临下的看她。
“这是府里的规矩，每个小姐公子都有规矩，不能超。”吴林没什么表情冷冰冰的说。
明明自己才是主子，可五小姐还是被他看的心里发慌，她狠狠的瞪了吴林一眼，没再多说什么，灰溜溜的走了。
----------------------------------------


第877章
“所以，你要钓鱼？”许宁看向裴濯，裴濯这两天心情还不错，张家的事没给他带来半点影响。
裴濯笑了笑，走到她身边：“鱼饵放出去了，鱼应该快上钩了。”
许宁问：“那你很开心吗？”
裴濯摇头：“我说不上开心，也说不上不开心。”
好像自从知道了那个无限轮回的秘密之后，他对这个世界的人感觉就变了。
不再把他们当人……
可是这个感觉，他没敢和许宁说。
许宁狐疑的看他，裴濯便说：“我就是觉得老张也挺不容易的，管着那么大一个家，结果家里没有人在乎他，他的女人还……”
裴濯想笑。
张明启的女人不是不爱他，就是想害他，要么还给他戴了绿帽子。
真是一件让人哭笑不得的事情。
许宁“……”
好吧，她算是看出来了，裴濯就是很开心。
“抓住了凶手你们打算什么做？”
“该怎么做就怎么做吧。”
裴濯看向许宁的书桌：“你在写稿子吗？”
许宁点头，她写了好几个开头都不是很满意。
之前还怕自己的书中会出现不可控的预言，现在许宁完全不怕了。
她觉得早点出现也是好事，能让她发现更多的线索。
可就是写不下去。
裴濯说：“要不写写我。”
“你？”许宁看他：“写你什么？”
裴濯说：“写我的故事啊，不够精彩吗？”
许宁想了想，确实还不错，以前她就觉得裴濯很像书中的美强惨男主。
真的很像……
越看越像……
许宁皱眉，看了裴濯半天。
“不知道为什么我不想写你。”
裴濯问：“为什么？”
“就是不想。”这种感觉很强烈。
许宁自己也搞不清楚。
于是裴濯不说话了，许宁以为他生气了，其实没有，裴濯只是忽然间心情就不好了。
好像自从知道那个秘密后，他的心情就时好时坏的。
他也搞不清楚是怎么回事。
他叹了口气。
许宁拍拍他的肩膀：“裴濯，你太紧张了。”
裴濯点点头：“或许吧。”
张家的一摊子事情还没解决，裴濯在家待了一会儿，就又去了。
看到张明启的时候，他抱怨：“我现在待在张家的时间比我在家的时间都长。”
张明启：“所以呢……”
“所以，得尽快解决你家这摊子事。”
张明启笑了起来。
他这几天倒是过的不错，很是悠闲，不过慕辰不在，难免少了点乐趣，不然还能让慕辰念书给他听。
“慕辰哪儿去了？”裴濯问、
“找许宁，听说是镇国公家发现了点什么，去查了。”
这个裴濯知道，是镇国公那几个小妾的事。
“家里的内鬼找到了吗？”张明启问。
裴濯找个位置坐下，长呼出一口气才说：“快了，我再下点猛料，今晚他就会心动。”
下午，一条消息传遍了张家。
三夫人的丫环绝食了，据说自从被抓后，她就没吃过东西一心求死。
“这冬菊真是忠心，居然为了三夫人做到这个地步。”路过的丫环议论着。
“就是啊，也不想想就算她死了，谋害丞相的罪名，三夫人也脱不了干系，毕竟是她的丫环，说她不知道，谁信啊。”
“不对啊，若是三夫人下毒，那二夫人为什么死了？”
这话让众人都安静了下来。
几个丫鬟觉四周都变得凉飕飕的。
有人小声说：“听说大理寺怀疑二夫人是四公子杀的。”
“什么？四公子？”
“你小声点。那丫环捂住了另一个的嘴巴：“我也是听说，四公子怀疑是二夫人害丞相，但是又苦于找不到证据，干脆一不做，二不休杀了他。”
“啊……”
两个人嘀嘀咕咕的走远了。
吴林从树影中走出来，在原地思索了片刻，往佩姨娘的院子去。
佩姨娘正在做衣服，忽然被人抱住，她吓了一大跳，看清楚来人后，她忍不住皱眉：“你……你怎么来了？”
她想起早上的时候，女儿来找她了，支支吾吾的没说出个所以然来，但是佩姨娘还是猜到了。
恐怕是知道了她和吴林的事。
佩姨娘刚想说什么，五小姐却凑近了一点，很是惊慌道：“娘，我都能发现这个吴林，其他人肯定也发现了，若是被裴大人他们知道，我们就完了……”
剩下的话，五小姐没说。
但是意思，佩姨娘懂了。
让她除掉吴林，以绝后患。
----------------------------------------


第878章
吴林很反常。
当然了佩姨娘也是。
她何尝不知道吴林活着对自己来说是极大的威胁。
可她下不去手。
这么多年了，没有他，自己也熬不过来。
“我要去救我姐姐、”吴林忽然说。
佩姨娘一惊：“你疯了？你明知道这是圈套，你怎么能去送死……”
吴林看着她，目光坚定：“这是我欠姐姐的，这件事本来就不该她插手，她是为了我们才下毒的，如今她被抓了，我不能眼睁睁看着她死，就算是圈套，我也认了。”
他摸了摸佩姨娘满是眼泪的脸、
“抱歉，我不能陪你了。”
佩姨娘抓着他的手，半晌，她说：“再陪我喝一杯吧。”
吴林定定的看着她。
“好、”
佩姨娘端了酒来。
吴林没有犹豫就要一饮而尽，佩姨娘却打开了他的手。
酒杯落地，碎片横飞。
佩姨娘捂着脸泣不成声，而吴林最后看了她一眼，转身离开。
冬菊确实是绝食自尽了，但是人是没那么容易饿死的，何况云锦还让人给她灌了水和吃的，吊着她的命。
三夫人自然听到了隔壁的惨叫，她捏紧了手里的帕子，这两天她一直想不通，为什么冬菊要背叛她。
她出了门，往隔壁看了一眼又一眼，忍不住问守卫：“我想进去和她说几句话，行吗？”
守卫看了她一眼，摇头：“云大人说了，任何人不许进去。”
三夫人只能悻悻而归。
夜幕低垂，守卫打了个哈欠，这个时间该去吃饭了，可是换班的人却迟迟没来。
守卫去门口东张西望，没等来换班的却等来了一闷棍。
守卫懵了一下，想爬起来却又被人打了一闷棍。
守卫彻底没了动静。
吴林换上他的衣服，悄无声息的进了院子。
三夫人探出头查看，天有点黑，看不清来人样貌，只看到是个守卫，三夫人没在意，又回了房间。
吴林松了口气，去了冬菊的房间，冬菊被绑在床上，睁着眼睛不知道在想什么，听到动静，她扭头，看清楚来人后，顿时一惊。
“你……你怎么来了？”
吴林：“带你走。”
“走什么？我走不了了，你赶紧走。”
冬菊想赶走吴林，然而吴林不为所动的给她松了绑，这时候外面传来杂乱的脚步声，吴林就像是没听见。
冬菊几天没吃饭，浑身酥软哪里有力气，她哀求道：“带着我走不了，算我求你了……你快走行吗？”
吴林却很固执，他一边背起冬菊扯了床单将她拴在自己身上，一边说：“二十年前，姐姐你为了半袋米，将自己卖了，我就是靠着那半袋子米活了下来，那时候我就发过誓，以后绝对不会丢下你，这一次……”
他咬了咬牙，他没想到佩姨娘会鼓动姐姐下毒，等他知道的时候已经晚了。
两个都是他爱的女人，他无法责怪佩姨娘，也不能放着姐姐不管。
他舒了口气：“这次也是我对不起你，若是出不去，黄泉路上，咱们姐弟也不孤单了。”
冬菊的眼眶蓄满了眼泪，却再也说不出一句话了，任由弟弟背着，当年还是个需要她背的小豆丁的男孩，如今已经长大了……
可惜……他们大概没有以后了。
门打开，云锦带着人将院子围了，三夫人再次探头看到这一幕，她吓了一跳，焦急道：“冬菊，你干什么？不要干傻事。”
冬菊看了她一眼满眼愧疚：“夫人……”
“你这是干什么呀……”三夫人急的眼睛都红了，看着气势汹汹的云锦，她也知道这件事不能善了了。
冬菊哽咽道：“夫人，是我对不起你。”
生死面前，三夫人也难免红了眼眶。
“你说你，做这傻事干什么啊……”
冬菊也后悔，然而后悔已晚。
吴林拔出了刀，冷冷的看着云锦他们。
裴濯正吃饭呢，听到这里出了事急匆匆赶来，看到的就是双方对峙的一幕。
云锦眼神复杂的看他：“裴大人，你说对了！”
裴濯“……”
这个时候了，还记着这个事呢。
“怎么样了？”裴濯走上前，看了眼吴林和冬菊。
这姐弟两个已经到了穷途末路，是想拼个你死我活。
裴濯看着他们，很突然的就有种奇怪的感觉。
人可真脆弱。
每个人活着都是为了什么？
他眼睁睁看着这两个人想冲出来，最后被乱刀砍死。
就死了……
刚刚还活着的人，瞬间就死了。
老话说，死了就一了百了了。
可死了真的一了百了吗？那他们活的意义是什么？
在场的这些人他们活着的意义又是什么？
他们是不是就像继兄中那些村民一样，活着只是为了衬托别人？
如果自己之前的猜测对的话，那这些人的意义岂不是只围绕着他？
可他们也是人，他们有思想有自己的生活，真的就只是别人故事里微不足道的路人吗？
“裴大人？”云锦走过来，遗憾的看着地上的两具尸体：“可惜没抓到活口。”
裴濯回过神，叹了口气：“他们存了死志。”
他感慨：“为什么要为了别人去死？”
这个问题云锦没法回答。
“幕后的黑手……”云锦询问裴濯的意思，因为吴林姐弟的死，线索就是断了，就算是知道主谋是谁也没有证据。
裴濯摇头：“剩下的就是张府的家事了。”
怎么处置佩姨娘老张自有决断，他就不掺和了。
这样最好，云锦可以回去交差，张家的面子也保住了。
三夫人看着这血腥的一幕，哭出了声。
“冬菊……”她扑过来：“你怎么这么傻？怎么就这么傻？”
三夫人是个十分感性的人，她在这府中几十年了，丫环是唯一陪着她的人，两个人如亲人一样，这几十年冬菊照顾她，给她洗衣服，做饭，种菜，打扫院子，屋子，还要被府里的丫环欺负……
虽然冬菊背叛了她，可曾经也对她好过啊……
那些坏抹不掉，可那些好同样抹不去。
人性本就是复杂的……
人在面对生死的时候，是很难做到理性面对的。
云锦是理解不了，他对裴濯说：“若不是我们知道幕后是谁，她依旧洗不脱嫌疑。”
他说的是三夫人。
理论上来说，冬菊一死，三夫人的罪名就给坐实了。
裴濯叹了口气，往外看了一眼，张家来了不少看热闹的人，佩姨娘和五小姐都在……
只是隔着夜色，裴濯看不清她们脸上的表情。
----------------------------------------


第879章
张家的事情完了，裴濯一点都不想多待着，可他还是去找张明启打了个招呼。
张明启看着他笑了：“怎么？你还怕这个？”
裴濯摇头：“我不是怕，我只是不明白人活着的意义是什么？”
张明启认真的想了想说：“活着就是活着，探究那么多做什么？”
他舒了口气：“活着只要往前看就行了。”
裴濯点点头问：“你做到了吗？”
张明启摇头：“我就安慰下你。”
裴濯“……”
再见……
他出了张家，就感觉外面阳光明媚，景色宜人，一切的一切似乎都刚刚好，他知道许宁不在家，最近没有灵感，她就去彩月班看戏了。
彩月班今天上演继兄。
是他们的第一场戏，来的人非常多，裴濯过来的时候，戏已经开始了，裴濯扫了一眼，就失去了兴趣。
他觉得真人演出来，好像总是差了点意思。
许宁身边还坐着康小姐，康小姐这人大大咧咧的，看戏不乖乖的看，一直说话，和许宁分析剧情，问许宁一些问题，许宁总是很有耐心的解答，不过有时候她的问题，连许宁也没办法回答。
康小姐惊讶：“这个文不是你写的吗？你怎么会不知道？”
许宁笑了起来：“我确实不知道……”
康小姐还想再说什么，裴濯进来了，康小姐盯着他的脸看了好一会儿。
裴濯笑道：“致远没来？”
康小姐回过神：“他忙着呢。”
鸿胪寺最近的事很多，主要还是南越人，一直找事，还有国子监重组要招收天下人才，可这些人来了，就要有专门人接待，这个活就都给了鸿胪寺和礼部。
康小姐听高致远说，来的人也是千奇百怪，各种各样，高致远忙的一个头两个大的忙……
裴濯笑了起来。
康小姐盯着他的脸看呆了，许宁踢了裴濯一脚，裴濯这才收了笑。
康小姐感慨的看向许宁：“你就放心每天把他放出去啊？”
许宁“……”
康小姐又说：“我也想生一个这么好看的儿子。”
裴濯“……”
多冒昧啊。
康小姐很快收回目光转头看戏去了。
裴濯在桌子底下轻轻踢了踢许宁。
许宁看他。
裴濯露出个委屈巴巴的表情。
许宁好笑的看了他一眼。
等到戏演完了，康小姐也不再做电灯泡，和许宁告别后就离开了。
许宁这才问裴濯：“张家的事解决了？”
“嗯。”裴濯说：“吴林和冬菊都死了。”
许宁：“幕后真凶呢？”
“幕后真凶是你。”
张明启看着跪在地上的佩姨娘，眼中没有半分情谊。
戴绿帽子，张明启可以忍，可给他下毒，绝不能忍。
自从看见吴林冬菊死后，佩姨娘就一直心不在焉，心神不宁。
就算稽查司，大理寺的人都撤走了，她还是觉得不安。
甚至连哭都不敢。
直到张明启派人来找他……
佩姨娘闭了闭眼，她想在张明启面前装的温柔一点，可怜一点，可是却怎么也装不出来。
“老爷如何知道是妾身？”佩姨娘想做最后的挣扎。
可张明启却冷笑：“你觉得我会跟你聊证据？”
他又不是大理寺的人，需要断案，他只要知道谁是凶手就够了。
只是，他想不明白，好吃好喝的养着佩姨娘，她为什么要害自己。
他印象中，她是个很温柔软弱的女人……
----------------------------------------


第880章
张明启的话让佩姨娘脸色发白。
她知道说什么都没用了。
张明启确实不会和她聊证据，只会偷偷的处理掉她。
佩姨娘笑了起来。
“在大人你眼里，我……我们这些人到底算什么？”她看向张明启：“是不是还不如你养的一条狗。”
张明启冷冷的看着她。
“我不养狗，而且……”
张明启长舒了一口气：“如果我没有记错，当年，你父亲贪墨赈灾银子，差点就被砍了，他把你送来了府里，你哭着求我，我才出手帮了他。”
佩姨娘咬了咬嘴唇不说话。
张明启又说：“后来，你兄长强抢民女，差点闹出人命，你们求到了我面前，也是我出手帮的忙。”
他看向佩姨娘：“没有我，你现在早就被流放苦寒之地，或者沦为官妓了，怎么？在张府的日子就这么委屈？还不如烟花柳巷和苦寒之地？”
佩姨娘也怒了。
“你帮忙？你怎么帮的？你让我父亲把贪墨的银子还回去，好罢了他的官。”
张明启眯眼。
佩姨娘继续说：“还有我兄长，明明是那个贱人勾引他，你却让官府打了他几十板子，还让他给贱人道歉，凭什么？明明是那个贱人的错……”
“这样啊……”本来张明启还想多说几句，可是现在他完全失去了和佩姨娘说话的兴趣。
一个是非不分的疯女人，你和她说再多有什么用呢。
没用。
也讲不通这个道理。
“既然你这么不满意，就去过你原来该过的日子去。”
原来该过的日子……
什么日子？
佩姨娘忽然想起来了。
张明启刚刚说过的。
烟花柳巷，苦寒之地……
她惊恐的睁大了眼睛。
“不，老爷，我不能去，我是五小姐的娘……”
张明启冷笑：“若不是看在你生了小五的份上，你以为你还能留下这条命？”
说完不再理会佩姨娘。
“老爷……大人……不要……我错了……呜呜……”佩姨娘跪地求饶，然而一切都晚了，很快就有人将佩姨娘拖了出去。
“大人，五小姐来了。”
张明启坐在椅子上，看着从门外进来的五小姐。
五小姐进门便跪在了地上。
“父亲，求求您饶了母亲。”
张明启问：“你知道是她下毒害我？”
五小姐咬了咬唇，不说话，算是默认了。
“父亲，娘这么多年一直过的很辛苦……”
“辛苦？”
张明启实在不明白有吃有喝有房子住有下人伺候哪里辛苦了？
什么算是辛苦？
比干活的下人还要辛苦？还是比街上的乞丐还辛苦？
他舒了口气：“既然你娘辛苦，你就跟着她一起去吧。”
五小姐一愣，诧异的抬头看张明启，可张明启却不再说话了。
他累了。
于是五小姐离开了，张明启亲自下令，让她和佩姨娘一起走，看在夫妻一场的情分，看在父女一场的情分上，让她们去找她们的外公舅舅去，免得在张家受委屈。
这件事处理的很快，和佩姨娘斗了半辈子雪姨娘听到这个消息，愣了好一会儿，她对七小姐说：“她们做什么了？”
张家从没赶走过人。
她们能做到这样，想必是真的惹张明启生气了。
七小姐说：“娘你知道不久前父亲中毒的事吧？”
雪姨娘当然知道，听说是三夫人的丫环下的手，二夫人都死了，那个下手的丫鬟也死了，听说三夫人第二天就被送到了城外的你尼姑庵，这辈子别想回来了……
雪姨娘还从没见张明启发过这么大的脾气呢，如今连佩姨娘母女都赶走了，谁知道还会不会赶走她？
雪姨娘十分担心。
但是七小姐说：“娘，你不觉得这件事很蹊跷吗？尤其是三夫人下毒，谁会让自己丫环下了毒，自己再亲手端过去啊。”
雪姨娘点头。
七小姐又说：“还有二夫人的死，当时三夫人和丫环都被关起来了，那是谁杀了二夫人？”
雪姨娘说：“三夫人丫环的哥哥。”
她听府里人念叨的。
七小姐说：“所以呢，三夫人的丫环和哥哥为什么要害父亲？”
“为了……”
雪姨娘说不出来了。
为了什么？
当时二夫人失势了，三夫人大权在握，正是风光的时候……
她没理由做这些事……
往深处想想……
雪姨娘看向七小姐：“你是说……”
“娘，我早就说过佩姨娘可能装了，每次你和她吵架，哪一次她不是看着软弱好欺负，可是说出来的话却总是叫人觉得哪里不舒服。”
雪姨娘点头。
她性子火爆，虽然算不得好人，可也不是什么大奸大恶之人……
在佩姨娘手里，每次看起来像是占了便宜，但是名声早就被搞坏了……
人们说起她就是总欺负人，而佩姨娘就是被欺负的那一个。
雪姨娘看向自己女儿：“你说她真有那个胆子给你父亲下毒，还嫁祸三夫人，杀了二夫人？”
七小姐冷哼：“娘，你想想，若是二夫人三夫人都死了，那么最后得利的是谁？”
雪姨娘惊出了一身冷汗，想想这些年没被佩姨娘弄死，实在是幸运。
“接下来府里还不知道谁掌权呢。”雪姨娘担忧的说：“你的婚事拖不得了，那个姜旗峰怎么样？”
七小姐看她：“娘，你不想管家吗？”
接下来可就轮到她娘了……
雪姨娘大惊，连忙摆手：“我可没那本事，现在这日子就挺好，吃穿不愁，还不用操心，讨厌的贱人也离开了。”
七小姐一想也是，反正她是要嫁人的，这府里的一切都和她没多大关系……
母女两个笑了起来，决定明天就出门去堵姜旗峰。
“听说他在彩月班呢，我明天穿哪套衣服去？”七小姐开始纠结了。
----------------------------------------


第881章
姜旗峰对于七小姐要堵他的事还一无所知。
他正打算出门，就被姜夫人拦住了。
“上哪里去？我不是说了，明天有个宴会，去的都是京城的未婚公子小姐，你去看看。”姜夫人见到他就是劈头盖脸一顿说。
姜旗峰一阵头疼。
真不想娶一个女人回来管着他。
“娘，京城的姑娘都认识我，知道我的为人，谁愿意嫁给我啊。”
姜夫人听到这话就来气：“你还知道自己名声不好？这么大个人了，你有正形没有？一天到晚就知道鬼混……”
更离谱的一个传言说他儿子喜欢男人，所以愿意找姜家结亲的就更少了。
一想到这个，姜夫人就气不打一处来。
“你说说你，你到底怎么搞的啊……”
姜旗峰被劈头盖脸一通骂也不生气，而是拔腿跑了。
“娘，那件事不能怪我，我真的只是被人陷害了……”
姜夫人“……”
“夫人莫生气了，当心气坏了身子。”身边的丫环扶着姜夫人。
姜夫人叹了口气：“一个个的都不省心。”
她说的还有姜二小姐，自从和离后就成天往外跑也不知道在干什么，前两天还回来说要开酒楼，姜夫人觉得抛头露面不好，姜二小姐却很固执，坚决要开，还找了个合伙的……
“一个个的，都翅膀硬了。”
姜夫人想起媒人送来的人选又是一阵心烦。
来结亲的还有张府的庶女……
庶女到是无所谓，毕竟姜旗峰是她的小儿子，将来不用承袭爵位，过的舒心自在就好。
可张府的五小姐七小姐是什么人？当年大街上争一个男人的事，闹的沸沸扬扬，整个京城谁不知道，和姜旗峰半斤八两啊那是，姜夫人可不希望将来他们成了家家宅不宁，那还不如不成亲。
她想给儿子找一个温婉一点的姑娘……
“还是从小官家嫡女中选选吧。”姜夫人这么说。
七小姐打扮精致的去了彩月班，并没有等到姜旗峰，而是看到了许宁和裴濯。
裴濯她熟悉，经常去张家，脸长的好看，一看就不安分，她娘说过，男人太好看就花心，绝对不能找这样的男人，七小姐一开始也是这样认为。
她上上回遇到许宁他们还在想，裴濯这样的一定会出去偷吃。
然而没有，时至今日都没有。
七小姐站在角落里看着远处的两个人，许宁在看戏，裴濯在看许宁，那个眼神……
七小姐不好形容，但是她感觉，她娘说的不对，裴濯一定不会背叛许宁。
这么想着，七小姐也没忘记了自己今天来的目的。
姜旗峰……
该死的姜旗峰哪里去了？
自己这一身衣服，这个妆容，还特地洗了个头，若是等不到姜旗峰那就亏了。
忽然，她看到一个和姜旗峰身形相似的，她心中一喜，快步走了过去。
“姜公子，这么巧啊，在这遇到你。”
青山回头，面前站着个姑娘，脸上的笑容在看到他的那一刻凝固消失了，只听姑娘说：“认错人了。”
青山“……”
“你找谁？”青山笑着问。
七小姐问：“你是戏班的人吗？姜公子在不在？”
提到姜公子，青山就生气。
非常生气。
就是这个狗东西抢了自己的角色。
就是他……
“你是他什么人？”青山狐疑的打量七小姐。
七小姐不好说，于是低着头给了个模棱两可的答案：“我们从小就认识……”
青梅竹马的青梅啊……
青山眯了眯眼睛。
青梅好啊。
该死的姜旗峰抢了他的角色，那他就抢走他的小青梅……
青山心里，一头小恶魔缓缓苏醒……
----------------------------------------


第882章
“青山像个傻子一样在笑什么呢？”许宁趴在栏杆上往下看，觉得青山旁边的那个姑娘看起来十分眼熟。
裴濯一眼认出了：“张七小姐。”
七小姐明显就是精心打扮过的。
她……
许宁不理解，她来这里也不看戏，怎么？看上青山了吗？还特意打扮一番？
许宁感慨：“你有没有发现张家人其实都挺随老张的？”
裴濯笑了起来：“这话让老张听到笑死了，他觉得张家没几个像他的，最像他的就是张九小姐，如今在宫里当皇后，可老张和她的关系并不亲密，他觉得张皇后野心太大，可她的实力和阅历并不足以支撑她的野心。”
许宁摇头，颇有些好笑的说：“老张只看智商了，性格上也是啊，你看张家的这些小姐公子们，他们虽然脑子看起来不聪明，其实他们有自己的独特的性格，某些方面和老张非常像。”
至于张皇后……
许宁也觉得她太聪明了，而且野心确实很大，说起来许宁已经很久没有进宫了，也不知道张皇后怎么样了。
裴濯一想还真是，张府的人确实都千奇百怪的，就眼下这个七小姐就是，不过裴濯大概知道她来干什么。
“上回，她们和五小姐佩姨娘吵架，就是为了和争夺姜旗峰……”
许宁一顿，十分惊讶：“啊？谁？你说她们争夺谁？”
裴濯好笑：“姜旗峰啊。”
许宁摸着下巴思索片刻：“姜旗峰知道他这么受欢迎吗？”
这七小姐和五小姐不是都喜欢林沐的吗？怎么忽然就变成姜旗峰了？
林沐和姜旗峰那可是两个完全不同类型的男人啊。
还有现在，七小姐和青山看起来聊的不错。
难道是两个人看对眼了？
裴濯忽然说：“林沐回国子监了。”
许宁并不意外，之前林沐是跟着二皇子的，但是他去的晚，根本没得到重用，二皇子失败后，林沐就有点一蹶不振。
曾经那么辉煌的林家好像就一夜之间就倒了。
如今国子监重组，林沐的学识，进去读书不成问题，何况他本就是国子监的学生。
只是……
“皇上那边没有隔阂？”
林沐可是跟过二皇子的人。
裴濯摇头：“皇上自己原本就是亲二皇子的，要不是老张扶他上位，他能辅佐二皇子上位。”
许宁笑了起来。
“真有这么好笑吗？”七小姐觉得眼前这个小戏子还挺有意思的，难怪姨娘没事就爱出来看戏子，长的水灵，温和，完全没有平常遇到那些男人高傲的臭毛病，你说什么他都听你的。
“真的，下次咱们可以一起去看。”青山试探的说。
七小姐心想，可真是会甜言蜜语啊，才第一次见面就约人出去，还真是随便。
“这不好吧……”
孤男寡女的，姨娘说了，欣赏可以，不可以上手。
青山有点遗憾：“那就算了。”
七小姐刚要说什么，旁边又走出来一个男的，样貌清秀英俊，却十分高冷，看起来不太好惹。
和眼前这个是不同的类型。
哇……
姨娘说的没错，离开张家，外面就是天堂，果然没必要将所有精力放在一个男人身上。
想想她爹多大年纪了，哪里有外面的男人水嫩白净，人不可能一直十八岁，可永远有人正十八……
七小姐问：“这是你朋友吗？”
萧幻羽皱了皱眉，这女的谁呀，长的一般，矫揉造作的，青山平时不是最讨厌这种女人了吗？
“是，他不爱说话。”青山确实不喜欢七小姐，可她是姜旗峰的小青梅，等他把人抢走了，就好好的去姜旗峰面前炫耀炫耀，让他知道抢走自己角色的代价。
“看出来了……”七小姐刚说完，蝶生和孟青云过来了。
孟青云是温和邻家大哥的长相，看起来十分可靠，而蝶生又娇娇软软温温柔柔可可爱爱的……
七小姐感慨。
姨娘啊，原来你这些年吃的这么好……
这哪里是戏班子，这简直就是天堂。
蝶生是来赶青山的，他不客气道：“我们这里不欢迎你们，你赶紧走，不然别怪我不客气。”
青山平时一定怼回去，可是今天七小姐在，他就没吭声，反而一副被欺负了的可怜模样。
蝶生见他如此，以为他不会再来了，冷哼一声：“想上台是不可能的，别让我再看见你。”
青山没说话。
蝶生觉得没意思，就和孟青云离开了。
许宁裴濯还在看热闹，就和抬头的萧幻羽对上了视线。
不过，萧幻羽很快移开了目光。
----------------------------------------


第883章
“父亲，您就不能帮帮我吗？”张皇后扶着显怀的肚子，看着张明启，神情哀切，言辞恳求。
张明启则是静静的看着自己的女儿。
“所以你这次回来不是为了看我，是为了求我？”
张皇后皱眉：“这有什么区别吗？父亲受伤了，我也很担心。”
张明启明白，张九担心他死了，她的地位不稳，而不是真的关心他的死活。
不过无所谓，张明启对亲情并没有多强求。
他不再提那些，而是说：“你的野心太大了，一口吃不成胖子，你以为现在整个皇宫都在你的掌握之下了？你太天真了，人是最不好掌控的。”
他又说：“你都是皇后了，还怀了龙子，陛下对你又言听计从，你还有什么不满意的？”
张皇后一下一下的摸着肚子，缓缓开口：“陛下的宠爱只是一时的，他有了别的女人就会忘了我，男人有多善变，多无情，父亲您是最清楚的。”
张明启闭了闭眼。
“所以，你还是不满足是吗？”
“父亲，您应该知道制衡的道理，我在朝中无人，在后宫就立足不稳。”
张明启有点不耐烦了。
“我不是人？再说，你是皇后，朝堂上的事你最好不要插手。”
张皇后笑了起来。
“父亲，裴濯真的靠得住吗？您把身家性命，所有的一切压在他身上，您能保证将来他不会反水背叛？”
她看着张明启的眼睛一字一句道：“将来太子出生了，也需要前朝的势力帮助……”
她还没说完，张明启便气的拍了桌子。
“我看你是得了失心疯，皇上已经答应立你儿子做太子，又有张家支持，将来谁还能和他争夺什么？你搞这些小动作毫无意义，还会自食其果。”
张九也冷了脸。
“父亲说的轻巧，张家支持，张家都快给别人了，还靠得住吗？”她冷哼一声：“我可不想将来自己的儿子像先帝一样，生活在您的阴影下。”
张明启沉着脸问：“你这话是什么意思？”
张皇后舒了口气：“父亲，您知道裴濯是赵元修的儿子吗？”
“谁告诉你的？”
“看来父亲是知道的，既然知道，那人心隔肚皮，万一他就是在蛰伏，将来有不臣之心呢？”张皇后看着张明启，仿佛他是个年好的糊涂虫。
“父亲，咱们不能养虎为患。”
张明启给气笑了，原来是这样，看原来是知道这件事，才匆匆忙忙的来搞这一出。
那个林沐就是个没用的废物，脑子都被林章训傻了，指望他？
原以为这个女儿有点小聪明，现在看来也就那样。
“说你今天的目的。”
“让林沐跟着您，他学识不错，家里还是京城的名门望族……”她看了一眼张明启难看的脸色，继续说：“我也不是说就不用裴濯了，毕竟他本事还是有的，我的意思，可以培养林沐，让他们两个相互制衡。”
张明启笑了起来。
“真不愧是我的好女儿，想的够周全。”
张皇后对他的嘲讽无动于衷。
张明启摆摆手：“你回去吧，今天的事，我就当没发生过。”
张皇后道：“我劝父亲好好的考虑考虑，这可是事关我们张家生死存亡的大事。”
张明启冷笑：“一个林沐，一个太子，一个你，都决定不了张家的生死。”
这话算是及其不客气了。
张皇后也变了脸，冷冷的看着张明启。
“既然父亲这么固执，那我也无话可说、”
张皇后最终离开了。
而张明启脸色阴沉。
他忽然觉得儿女像他一点也不好，真够讨厌的，他开始喜欢剩下的这些蠢货了。
“来人，去叫四公子来。”
张四很快就到了。
不明白父亲这个时候叫自己做什么？难道又要考他的功课？
他这些年被国子监的那些人逼着学习，学的他一个头两个大，明世子痛快的干脆装病都不来了。
他有吃有喝丞相爹，皇后妹，他觉得自己根本不需要来吃这个苦。
他决定，若是父亲再说他功课，他就再也不去书院了。
然而张明启没问他这个，而是带着自己的儿子去了郊外的泡温泉。
这地方当初带慕辰也来过的。
京城的权贵们都喜欢来这种地方消遣。
张四去过妓院，当时好奇进去，差点给吓死。
后来就不去了，他对女人没那么大的兴趣，可这里的姑娘实在漂亮，还穿着那么轻薄……
“爹，咱们来这里干什么呀？”张四怯生生的问，像个土包子。
张明启看他一眼：“你不是号称京城纨绔吗？没见过这种场面？”
“没……”
张明启摇头感慨：“现在对纨绔的门槛可真低。”
张四“……”
----------------------------------------


第884章
张四最终还是逃跑了。
他没有那个兴趣，也觉得他爹忽然这么亲切有点吓人，总感觉要卖了他似的。
他准备去看看明世子，明世子不想读书在家装病好几天了。
两个人见面就是一通的吐槽抱怨，最后他们又把余耀叫了出来，决定干点有意思的刺激的事情，比如去武家找武柯，看看这位塑料兄弟怎么样了。
然而刚到门口，张四就停下了脚步，狐疑的看着不远处的马车皱眉。
“怎么了？”
明世子顺着他的视线看过去，也看不出个所以然来。
“有什么问题？”
余耀也侧头去看。
张四指了指：“那是裴濯的马车。”
明世子不在意道：“什么裴濯的马车，裴濯来镇国公府做什么，他和镇国公不是不和吗？难道是来挑衅的？”
这句话一出，三人都升起了八卦的心思。
他们想看裴濯和镇国公他们打起来。
而此时镇国公府确实热闹，裴濯坐在镇国公对面，两个人大眼瞪小眼，镇国公眉眼间早已经染了不耐和厌恶。
“什么事？我很忙。”
裴濯却不紧不慢，看的镇国公非常火大。
“我想加入明日会。”
镇国公还以为他听错了。
“你说什么？”
裴濯直截了当的说：“我想加入明日会。”
镇国公就跟听到了什么笑话。
“你不要在这里胡说八道，这里没有明日会。”
裴濯嗤笑一声：“镇国公，我们之间就不用打哑谜了。”
镇国公冷冷的看着他，一时半会儿的，他还真是猜不透裴濯的真实目的，他对明日会又知道多少？
而且，他加入明日会的动机也很可疑……
裴濯说：“看来国公爷并不信任我。”
镇国公冷笑：“姓裴的，你不用在这耍花招。
裴濯呼出一口气看：“国公爷想必早就知道，我不姓裴。”
他看着镇国公一字一句道：“我本来应该姓赵的，不是吗？”
镇国公的脸色肉眼可见的阴沉了下来。
“你还知道什么？”
“该知道的，不该知道，我都知道了，我现在只想知道我爹娘的消息，而且……我对长生也非常感兴趣。”
镇国公没有接他的话，他只是看着裴濯，似乎在判断裴濯这话的真假。
裴濯好笑道：“国公爷不用这么看着我，没有人能拒绝长生。”
他眼中满是贪婪，这种贪婪，镇国公在不少人脸上看到过。
可他依旧没有松口，而是问：“你加入对我有什么好处？”
“我妻子就是尹在水，她也是陆家女。”
镇国公听到许宁是陆家女的时候没有一点惊讶，这说明他也早就知道了。
“我可以说服她多写书，说不定其中就能找到长生的秘密。”
镇国公有点动心了。
不过，他依旧没有答应下来，而是说要考考虑。
裴濯比了个手势：“三天，若是你不能做决定，我就去找南越人。”
裴濯说完便起身离开了。
镇国公捋了捋胡须，看着裴濯的背影脸色阴沉。
武大公子从屏风后出来，慢慢的走到镇国公跟前。
“父亲，你打算怎么办？”
镇国公说：“问问上面的意思。”
武大公子一直很好奇，镇国公说的上面是谁？
明日会这个组织十分奇怪，松散的时候很松散，但是真正的核心秘密，只有上面的人才知道。
而他的父亲，居然也不算是上面的人。
那上面应该是什么人？
武大公子说：“裴濯忽然要加入明日会，动机一定不单纯。”
镇国公笑了下，不在意道：“无所谓，不过……那个许宁很有价值，她是陆家女。”
“您觉得，陆家女真的能预言吗？”
镇国公侧头看了他一眼：“她不是已经证明了吗？”
是啊，许宁一本一本的书中早就说明了问题。
裴濯大步离开了镇国公府，在门口的时候，他看到了鬼鬼祟祟的张明余三人，本打算上马车的他折返了回来。
“你们在这干什么？”
张四看到他就心慌。
“没……没什么，你少管。”
明世子也不服气的说：“这又不是你家，你管不着。”
余耀点点头。
裴濯眯了眯眼睛：“现在书院正是上课的时间，你们怎么出来的？”
三人都是一愣。
明世子拍拍胸口，他请假了。
余耀和张四脸色就不好看了。
“我们请假了。”明世子自作聪明的说。
明世子个子不高，站在裴濯面前矮了半个头，于是裴濯就低头看他，在气势上将他压的死死的。
裴濯嘲讽的笑了：“什么理由请的假？”
什么理由？
病假。
然而他却活蹦乱跳的出现在这。
明世子忽然有了一种不祥的预感。
裴濯冷冷一笑，像个魔鬼一样开口。
“我会把这里的事告诉你们先生。”
说完他转身离开。
明世子气的跳脚：“他……他太过分了，怎么还要告诉先生。”
怕先生好像已经刻在了大周学子的骨子里，不管多么大岁数都会怕。
于是三人脸色都不好看了，看了看武家的大门，又看了看走远的裴濯。
明世子跺脚，咬牙切齿道：“真是个卑鄙小人。”
张四倒是没那么讨厌裴濯，他想了想说：“好汉不吃眼前亏，咱们先回书院去。”
余耀点点头，很是赞同道：“咱们改日再来。”
三人最终走了。
而被他们惦记的武柯此时并不在他的院子里，他终于想到办法跑了出来，可是府中戒备森严，根本逃不出去，父亲哥哥沆瀣一气，他只能跑去找武夫人。
----------------------------------------


第885章
武夫人平时住在国公府最偏僻的院子，很少出门也不和人交流。
武柯小心翼翼的躲开人，走了许久才找到了母亲住的院子。
他四处看了看没人注意，便推门进去了。
屋子偏僻简陋，院子里也什么都没有，看起来十分萧条简陋。
经常跟着武夫人的哑巴婆子本来在扫院子，一抬头看到了武柯，她眼神有点发沉，匆忙进了屋子。
没多久，国公夫人出来了。
看到武柯，她微微皱眉：“你来干什么？”
武柯本来就十分委屈，如今，国公夫人的态度更是刺痛了他。
他眼眶有些红，低声道：“娘，大哥把我关了起来……”
他把这些天受的委屈都说了出来。
镇国公夫人脸上没有任何表情，而是不近人情的说：“这件事，你应该听你父亲和哥哥的话。”
武柯皱眉：“可他们关着我，他们还……”
他四下看了看没人，才说：“娘，他们杀人，我亲眼看到的，他们把那个女人杀了……”
武柯没见过杀猪，否则就能很准确的形容出来那天晚上的事。
“还有好多戴面具的人……那个女人的脖子上被捅了一刀，他们接了她的血……不知道要干什么？”
死去的记忆开始攻击他。
他又想起那个混乱的恐怖的夜晚。
那些人接了血，口中喊着他听不懂的词……
然后他们……
他们……
武柯心中升起一个可怕的猜测。
他跑了，不小心踢倒了花瓶就被抓住了。
“娘，他们是什么人？”武柯脸色焦急的询问。
这些天他被关着，就一直在想这件事。
越想越不对，越想越害怕。
为什么杀人放血后还要用碗接？
他们要哪些血干什么？
镇国公夫人看着自己的小儿子，好像看到了当年惊慌失措的自己。
她舒了口气：“进来吧。”
武柯刚要跟进去，就被哑巴婆子拦住了去路。
“我要见我娘，你凭什么拦我？”他想冲过去，可哑巴婆子显然不那么简单，武柯没讨到半点好，反而被推倒在地。
他狼狈的爬起来，就要再冲过去。
“柯儿。”
武柯停下动作。
镇国公夫人对哑巴婆子说：“我会和国公解释这件事。”
哑巴婆子这才作罢。
武柯恨恨的瞪了哑巴婆子一眼，进了屋子。
“娘，我是不是给您添麻烦了？”武柯有点担忧的问。
镇国公夫人看了他一眼，表情很冷淡，半晌她才说：“没事。”
她指了指旁边的房间：“你住在这间。”
武柯点点头，其实有点忐忑，甚至有点后悔，就不该来的，其实也可以忍耐，如今万一给娘带来麻烦呢？
“什么麻烦？”许宁看向裴濯：“镇国公没同意吗？”
“没有，他说要请示上面的人，你觉得这个上面的人会是什么人？”
国公之上，其实没有多少了。
许宁却摇摇头：“你错了。”
裴濯不解：“哪里？”
许宁说：“你按照官职排序，认为镇国公上面的人一定就是比他官职或者权力更大的人。”
裴濯皱眉：“难道不是？”
许宁看他。
裴濯沉默了片刻，忽然有种茅塞顿开的感觉。
“阿宁，你说的太对了，明日会不是朝廷，不是官场，上面的人未必就是从权力和官职上评判的。”
如果按照裴濯之前的想法，大周明日会的主子就该是死去的先皇，或者现在的皇帝和张明启这些人。
可皇帝不是，先皇不是，张明启以前加入过，可明显他也不是。
再从南越的角度来看，萧皇和萧策在明日会中的地位显然并不高，也许还不如萧幻羽。
“这就真的麻烦了。”裴濯面容凝重：“那岂不是任何人都有可能？”
许宁点头。
是的，任何人都有可能。
她想起上次镇国公府的面具聚会，也许真正的老大就隐藏其中，也许他就在身边，也许还是你身边的好友，亲人……
“对了，你们内阁那个王大人怎么样了？”
许宁说的王大人并不是赘婿那位王宁之，而是王洋，也就是和裴濯一起从翰林进内阁的王大人。
此人十分可疑。
之前，董明宇和庄玉清都曾经提醒过裴濯小心这个人。
只是王大人存在感低，就算是进了内阁，他的状态也和在翰林院那时候一样，经常走神，安分守己，看起来就是来混日子的，所以时间一久，大家就都自动将他忽略了。
而城北大营那个姓王的管事和他也是认识的。
裴濯眯了眯眼睛。
他觉得自己可以找这位王大人探探底了。
----------------------------------------


第886章
给镇国公的这三天时间，裴濯确实没闲着，他去了内阁，看到王大人和翰林院的时候一样，面前放着一个茶壶，正在角落悠闲的喝着茶。
裴濯走了过去。
“大人还是这么有闲情雅致。”裴濯自顾自的坐下来。
王大人看着他，面上没有半点异样，和在翰林院的时候一模一样。
“喝一杯吗？”
“不了，早饭吃撑了。”他可不敢喝王大人的茶。
王大人笑笑不语，给自己倒了一杯继续喝。
裴濯说：“大人认识城北大营的王管事吗？听说你们是亲戚。”
“本家亲戚，不怎么来往。”
“这样啊。”裴濯舒了口气：“本来还有点事想请教一下王大人的。”
王大人没说话。
裴濯又说：“大人看过尹在水的书吗？”
王大人看他一眼：“看过。”
“大人觉得怎么样？”
王大人嘴角挂着笑，眼底却没有一点笑意：“是许宁让你问的？”
这个话说的很有意思。
一般人称呼同僚的夫人绝对不会直呼名字，因为很冒犯。
不过许宁比较特殊，裴濯也懒得和这些人计较了。
可王大人这么问就有点意思了。
“也算是，许宁比较在意别人看书后会怎么想。”
王大人端着茶杯喝了一口，他也是当年科举的佼佼者，尽管年纪上来了，却没有影响他的英俊，反而给他增添了几分成熟男人味道。
王大人说：“我觉得啊，她写的十分片面。”
“怎么说？”裴濯这下是真好奇了。
王大人于是说：“许宁一直在强调长生如何如何不好，重生如何如何不好，可是好处她是半个字不提啊。”
“凡事都有阴阳两面，有坏处就有好处，就比如喝酒，喝酒误事，喝酒伤身，可是为什么那么多人喝呢？因为酒在某些时候对身体是有好处的，也会给人带来快乐……长生也一样。”
王大人感慨：“若是有长生不老的机会摆在面前，我会毫不犹豫选择它，别人说一千道一万，也不如自己亲自去体会一把，你说呢裴大人？”
裴濯居然无法反驳。
他看着王大人，知道王大人就是那部分狂热派的了。
“再比如春喜镇，进去的人没人说不好，只是尹在水自己认为不好，他想要逃离，这只是他个人的想法而已，他也没真的问过春喜镇的人到底开不开心。”
王大人继续说：“最典型的就是轮回那本书，七仙女想要自由，男人想成为神仙，老牛想成为男人……”
王大人舒了口气。
“人们总是在追求他们认为美好的东西，至于这个东西在外人心里好不好，似乎也没有那么重要，重要的是，身在其中的人认为好就够了。就像新屋那样，背着田螺壳的人都认为他们做的是对的，而走掉的阿灿离经叛道，最后无家可归，所以不管结局如何，都是他们追求得来的。”
裴濯“……”
再继续下去，他都要被说服了。
“如果大人可以通过春喜镇这样地方或者东西到了另一个异世界，可异世界的生活并没有你想的那么好，大人也会开心吗？”裴濯想到许宁说过的后世牛马。
王大人的事业有成，家庭幸福，什么都不缺，让他去异世界‘打螺丝’他真的会开心？
王大人微笑：“当然，这是我选的路，再说裴大人也没去过，怎么就知道异世界不好呢？”
裴濯点点头。
确实，他的一切信息都来自于许宁，许宁只说了牛马的生活，还没说上层人的生活呢……
不再继续这个话题，裴濯小声问：“王大人，你是明日会的人吗？”
王大人点头：“不明显吗？”
这可真是太明显了，我是没想到你这么头铁，居然的就这么承认了。
王大人说：“怎么？裴大人有兴趣加入明日会？”
裴濯点头：“是，我本来是去找镇国公了，可是镇国公他们要的是重生，我不一样，我和王大人您一样，都想要去异世界看看。”
重生裴濯一点兴趣也没有，因为他“重生”过无数次了。
对他来说，那不是恩赐，是惩罚、
不是天界，是地狱。
王大人笑了：“裴大人啊，从你第一天进翰林，我就看出来，你是个妙人。”
裴濯笑道：“我现在依旧是。”
王大人让他回去等消息。
“好。”
许宁摸着下巴分析：“明日会里，追求长生之道的是南越人，追求重生的是镇国公也许还有赵元修，那么追求开启异世界的大门的，就是王大人以及其背后的人了。”
简单来讲，也就是这三股人。
目前来看，南越人在自己的地盘折腾，比如萧皇，他追求长生，也是找了一些术士，自己折腾自己，没准哪天就把自己给折腾死了，对外界的威胁不大。
镇国公追求重生，不知道在用什么办法，但是许宁根据赵元修和虞千荷的故事猜测，他们很可能是和《长生》吃人鱼肉那些人一样，是通过吃什么或者献祭之类的。
至于最后一种，就是王大人他们这些人了，他们追求的长生就像是古代修仙的人，修仙是通过成仙到天界，又像古代版科学怪人，急切的探索，想要获得另一个世界的真相。
他们未必就是真的想要活多久，活的多好，就像人类不断的在寻找宇宙中的另一种文明。有的人疯狂的迷恋想要找到外星人。
如此一来，裴濯和许宁对明日会的框架，其实已经有了比较深刻的系统的认识。
说起来确实是一盘散沙，可是仔细想想，好像又都能联系起来。
许宁问：“你觉得镇国公和王大人会不会有联系？”
裴濯要加入明日会。
可加入哪一派呢？
是追求肉体长生，重生，还是要打开异世界的大门？
裴濯笑了起来、
话到口边留了下来。
他所追寻的其实就是第三种。
他真的也很好奇，很想知道，到底能不能去另一个世界，尽管许宁说的很可怕，可他还是想去许宁的世界看看，最重要的是，如果许宁在某一天要离开，或者她被迫必须离开，裴濯也要去。
他和王大人不一样，王大人去了可能会有‘进厂打螺丝’的风险，他就不同了，他可以让许宁养，许宁混在再差，总不能缺他一口吃的吧。
----------------------------------------


第887章
王大人的消息来的可比镇国公快。
第二天裴濯一进门，王大人就笑着恭喜他已经是明日会的一员了。
裴濯“……”
所以谁加不加入就是一句话的事了？
可事情就是这么个事情，再多的王大人就不说了，裴濯暂时也不着急。
而镇国公那还是没有消息。
这时候慕辰回来了。
他说：“镇国公家出事了。”
“什么事？”许宁心想，难道是那个武柯出事了吗？
结果慕辰却说：“国公夫人死了、”
许宁一顿：“谁？”
“国公夫人。”
这个消息让许宁十分意外，国公夫人为什么会死呢？上次见的时候，她还好好的。
“怎么死的？”许宁诧异的问。
慕辰摇头：“对外说是暴毙，具体的我也不知道。”
许宁皱眉：“那你最近在镇国公家做什么？”
慕辰笑着说：“我看人皮面具啊，那女人已经做好了，我就等着看她戴上面具变成了另一个人。”
他绘声绘色的说着那个面具的好处，还忍不住奇思妙想的问许宁：“阿宁，你说若是能做个花魁娘子的面具让别的女人带上，我是不是就相当于和花魁娘子睡了？”
许宁“……”
许宁忍无可忍的指了指门：“滚出去。”
慕辰不知道自己哪里做错了，不过他对面具是真感兴趣，出了门，他就又跑去镇国公府看那个做人皮面具的女人了。
而镇国公夫人的死，让整个镇国公府一片死寂。
武柯更是疯了一样要找镇国公报仇，扬言是镇国公害死了他娘。
“你害死我娘，我要杀了你……杀了你……杀了你……”
武柯咬牙切齿。
镇国公脸色阴沉的看着他。
“来人，带下去。”
“娘……娘啊…你们这帮畜生……你们不会有好下场……你们都该死…”武柯的声音越来越远，直到完全听不到，镇国公才收回视线，对一旁的大儿子说：“你娘的后事就交给你了。”
武大公子点点头，若是来一个外人，一定会非常疑惑，因为从这对父子身上看不到一点丧妻丧母的痛苦。
镇国公道：“武柯太小了不懂事，你要知道，你娘的离开只是暂时的，等我们……”
他目光笃定：“那时候，你娘还会好好的，也不会对我们再有隔阂。”
武大公子说：“我明白的父亲。”
镇国公离开了。
武大公子看着他的背影目光沉沉。
“你们家还真是热闹啊。”卫青琅不知道什么时候来了，或许也听到了这对父子的对话。
武大公子看他：“不是不让你出来吗？”
“太闷了。”
他说：“二公子好像对你们很有意见。”
武大公子说：“小孩子不懂事罢了。”
“说起来，这一次国公夫人也是为了二公子才献祭的……”
武大公子平静说：“我娘的死，只是暂时的，等我们重生了，就可以重新开始。”
尽管他面无表情，尽管他声音毫无起伏，可是卫青琅还是从中感受到了疯狂。
卫青琅问：“万一不能重生呢？”
“不可能。”武大公子目光沉沉：“没有这种可能。”
卫青琅看着他：“凡事都有可能。”
武大公子垂眸，再抬头眼神冰冷，含着杀意：“绝对不可能。”
这么多年，献祭了那么多人，若是他们不能重生……
那么这些人的死又算什么？
“下一个轮到谁了？”卫青琅被他看的心里发寒，转了话题问。
武大公子说了个名字。
“她？”
卫青琅啧了一声：“疯了，真是疯了。”
他笑了起来。
笑的眼泪都要出来了。
“你真的不会后悔吗？”卫青琅又问。
武大公子这一次没说话，只是捏紧了拳头。
----------------------------------------


第888章
“镇国公夫人死的蹊跷啊。”许宁目光沉沉的说：“我怀疑和武柯有关系。”
许宁将张四他们来找自己的事说了。
“那之后我派慕辰去了武家，可惜慕辰这个家伙不太靠谱，没查到什么。”
不过这也不能怪慕辰，慕辰性子就是那样，当时的情况下，做面具的那个女人显然更可疑。
裴濯也说了自己已经加入明日会的事。许宁倒是不意外会这么草率，因为楚寻也是个活生生的例子，他加入明日会的方式比裴濯更奇葩。
镇国公夫人的死，在京城也引起了不小的轰动，她的身份太特殊了，和镇国公的事，到现在都被人传的沸沸扬扬。
人人都在议论。
许宁听着关于镇国公夫人的各种言论，都有种难以言说的悲哀。
好像这个女人的人生都是被人掌控的，从来由不得她自己。
活着不自由，死了还要被人议论。
对面的听风阁来了辆马车，许宁看到下车的是武大公子。
不知道是不是察觉到有人盯着，他抬头看了一眼，就和二楼的许宁对上了视线。
许宁对他点点头，算是打个招呼，没想到武大公子却朝着吉祥书斋来了，显然也是冲着许宁来的。
许宁让苏掌柜放行，很快武大公进来了。
“裴夫人。”他很客气的打了个招呼。
许宁笑道：“大公子有事吗？”
武大公子连坐都没坐，明显是没打算多待，他问许宁：“人死后真的可以重生吗？”
许宁刚想说不能，但是武大公子看着她的眼睛说：“你不要骗我。”
许宁舒了口气，犹豫了一会儿问他：“你这么年轻，真的有什么遗憾是需要重生才能做到的吗？”
许宁感觉，人老了才会有遗憾，年轻时候，就算有遗憾也是能弥补的啊。
可武大公子很肯定的点点头。
于是许宁告诉他。
“我认为是有的，但是……”她看向武大公子：“重生并不能让一个人变聪明，就算你重生躲开了一个错误，可是以后还是会因为你的愚蠢，而有无数错误等着你，你能保证你不犯吗？”
武大公子已经入魔了，他并不想考虑后续的问题，他一门心思的想要重生。
重来一次，在他很小的时候，在他娘带着他从镇国公府逃走的那一天，他绝对不会再将这件事告诉父亲。
那样他娘也不会被抓住，更不会几十年不原谅他，也不再和他说一句话……
他不是没想过弥补，可是晚了，他娘看到了一切，知道了他们的秘密，就必须留在国公府一辈子，一旦她想逃跑离开，她就只有死路一条。
“我会尽量做到。”武大公子自信的认为重来一次，他一定能做的更好。
许宁摇摇头，问了他最后一个问题：“你看过继兄吧？万一你重生不记得前世的事了，你还能保证你不犯和这辈子一样的错？”
武大公子愣住了。
“怎么会？”
许宁充满蛊惑的反问：“怎么不会？”
如果裴濯的推论正确，武大已经走了前世，前前世，前前前世的老路了。
看吧，重生真的不会让人变的聪明，人会衰老不错，可是阅历会增加，心智会成熟，岁月从你身上拿走了一些东西，自然也会稍微慷慨那么一下，再附赠你点什么。
武大公子沉默了。
他被许宁的问题问住了。
沉默了半晌，他忽然问：“你的意思……我现在有可能已经是重生的了？”
许宁没有正面回答。
可是武大公子好像默认了。
他钻入了牛角尖，一直抓着自己的手，脸色阴沉的看着地面。
“怎么会？怎么可能？”
许宁说：“我认为重生只是懦弱之人逃避现实的一种手段罢了，这辈子都没做到的事，总是奢望下辈子能做到。”
这样的人或许会避开上辈子犯的错，可是再遇到新的错误，他还是会再犯。
当然也有聪明人，他们只是选错了路，一步错步步错……
所以，有错误就尽早改正，有遗憾就尽快弥补。
人生总有遗憾。
何必非要执着虚无缥缈的以后，而不是抓住现在，珍惜现在？
“太迟了……太迟了……”
武大公子脸色苍白摇摇晃晃的走了。
他来的快，走的也快，小侯爷进来后狐疑的问：“他来干什么？”
小侯爷很不喜欢武大公子，一来是因为看不惯，二来因为嫉妒，因为对面听风阁的叶掌柜喜欢武大公子。
“没什么，闲聊。”许宁说。
小侯爷狐疑的看她：“可我觉得武大的脸色不太好。”
许宁笑了下。
小侯爷又问她：“你觉得我和武大谁更好看？”
许宁说：“武大。”
小侯爷脸色僵硬了一下：“你再仔细看看。”
许宁：“武大。”
小侯爷“……”
他一屁股坐在椅子上说：“男人不能光看脸，要看内在。”
见许宁盯着他看，他还没好气道：“看什么？说的就是你。”
许宁随意道：“内在我有啊，我就是看脸的。”
小侯爷“……”
他居然觉得许宁说的非常有道理。
“你不在城北大营待着回来干什么？”许宁转了个话题询问。
小侯爷靠着椅子，懒洋洋的说：“还能因为什么？镇国公夫人死了，我回来吊唁。”
他还是晏侯爷，这些人情世故就免不了的。
许宁：“你不考虑成亲吗？”
侯府一团糟。
小侯爷摇头。
“暂时不考虑，我爹的事情还没彻底解决，万一我哪一天出事了，不是祸害人家么。”
这话说的也不错，可许宁觉得还是悲观了点。
然后许宁继续八卦：“你不是喜欢听风阁的叶酥吗？”
小侯爷神色一僵。
许宁第一次看他露出这样的表情，好奇的继续追问：“叶酥姑娘你也不想娶吗？”
小侯爷叹了口气：“她的心不在我这。”
许宁垂眸。
原来是这样……
不是他不想成亲，根本原因是人家没看上他……
小侯爷皱眉：“你那是什么表情？”
实在是太气人了。
许宁尴尬的笑了笑：“你继续说，她为什么看不上你？”
小侯爷说：“她喜欢武大。”
小侯爷感慨：“算了，强扭的瓜不甜。”
刚说完，他就看见对面听风阁和武大一起出来的叶酥……
郎才女貌的看着十分般配。
于是小侯爷说：“择日不如撞日，咱们今天就去镇国公府吊唁。”
许宁“……”
大周这边死者是需要停灵七天的，这七天之中，亲朋好友要上门吊唁，因为白事比较仓促，大家默认前三天主人家还没做好准备，一般都会在第四天登门。
而今天，就是停灵的第三天。
许宁犹豫了一下，她还没和裴濯商量好，而且和小侯爷一起去影响也不好，于是她拒绝了。
----------------------------------------


第889章
人们总认为没走过的路开满鲜花。
小侯爷来的时候遇到了几个国子监的学生，他站在原地打量这几个人。
“张四公子？”
张四公子点点头。
是他。
明世子看向小侯爷，对这个看起来就比他们还纨绔的家伙没有好印象，他问张四：“这人谁啊？”
眼睛都快长到头顶上了。
张四公子说：“这是小侯爷。”
京城就两个侯爷，一个建安侯府，一个晏安侯府。
看小侯爷的样子，明世子就猜到了他的身份。
不就是个落魄侯爷，有什么了不起的，听说还是个碎嘴男人……
小侯爷察觉到了，于是他多看了明世子几眼。
“你……”
＂我怎么了？别以为你是什么侯爷我就怕了你。＂明世子像个炮仗一点就着。
小侯爷等他说完了，才说：“我只是想说，人家办丧事，你穿双红鞋是不是不太合适？”
明世子一愣，低头一看，才发现自己真的穿了一双暗红色的靴子。
以往他们都穿国子监的院服，只能在头上和脚上下功夫了，可是白玉冠事件后，头上怎么样似乎都无所谓了，于是明世子就在鞋子上下功夫，他非常爱买靴子，各种各样的都有，早上他根本没想到会来武家，所以也没在意。
眼下这么看，确实不太合适。
“那怎么办？”明世子皱眉：“咱们都到门口了，难道又要回去吗？”
“不然呢？”余耀简直无语。
“走吧。”总不能因为这个被打一顿，又不是不知道国公府的人什么样。”
张四叹了口气：“那我们明天再来看武柯吧。”
明世子抿唇，他也不是故意的。
小侯爷狐疑：“武柯是国公府二公子吧？”
张四点头：“是我们的同窗，他病了，我们来看他。”
“病了？什么病？”小侯爷很擅长引出话题。
果然他这么一提，张四和明世子便七嘴八舌的把事情都给说了。
小侯爷眯了眯眼：“你们这么一说，确实有古怪啊。”
明世子像是遇到了知音。
“你也觉得不对是不是？我们怀疑国公夫人死的也不对劲，以前国公夫人身体可好了。”
“就是，没准就是为了保护武柯死的呢。”
这两个人你一言，我一语，说的小侯爷想笑，不过小侯爷还是很快整理出了这其中的关键信息。
他盯着镇国公府的大门看了一会儿转头对剩下三人说：“既然小明去不成了，那我也不去了，咱们去城里新开的富兴楼吃饭去，我请客。”
明世子不喜欢小明这个称呼，张四却觉得不错，他憋着笑叫了好几声。
明世子瞪了他几眼，小侯爷又问张四：“对了，四公子叫什么了？”
张四正要开口，小侯爷就说：“算了，以后叫你小四吧。”
张四不悦：“我叫张尧。”
“那叫小尧。”小侯爷并不在意，又看余耀，余耀给他看的心里发慌，刚要说话，小侯爷说：“你觉得呢，小鱼。”
三人“……”
我们觉得实在是不怎么样。
小侯爷才不管怎么样不怎么样，他大手一挥道：“好，现在出发。”
三人“……”
怎么回事？
莫名感到很羞耻……
----------------------------------------


第890章
镇国公夫人死后的第四天。
来的宾客是最多的。
人人脸色严肃，面容哀戚，或许上一刻在马车里，他们还在嘲笑镇国公夫人这不知道是幸运还是可悲的一生。
武大公子披麻戴孝站在灵堂，对着客人们表情麻木的点头，听着各种各样的人对他说：“节哀。”
武大公子不节哀，他很难说出现在是难过还是不难过，更多的可能是平静，比起双眼红肿的武柯，他就像个冷酷无情的不孝子。
武大公子看了看灵堂里那副棺材，或许从内心里他还不认为他娘已经死了。
也许只是睡着了，也许她已经重生了，在另一个世界……
也许又被她的儿子背叛了一次。
想到这，武大公子不由的笑了。
“你还笑，娘没有你这样的儿子，我也没有你这样的大哥。”武柯恶狠狠的瞪着他。
武大公子侧头看他。
“对娘来说，死也许是解脱。”武大公子这么说，他觉得他娘不快乐，至少在那一次被他背叛后，她就再也没有笑过了，她和这府里的所有人一样，活成了一副木偶样。
所以，武大公子才会同意他们荒唐的提议，让母亲尽早的解脱，然后重新开始。
武柯情绪激动，要不是怕打了武大惹出事没法送他娘最后一程，他现在就想打死他。
这个人，和他爹简直一模一样。
无情，冷血。
疯子。
气的一定程度的武柯，忽然就冷静了下来。
他盯着武大的眼睛说：“你知道娘最后和我说了什么吗？”
武大公子疑惑的看着武柯。
他是很想知道的，很想知道他娘的真实想法。
“娘让我好好的活着。”武柯说着笑了，可是眼泪却大颗大颗的落下来。
“她说，她这辈子最开心的事就是生了我。”武柯看着武大木偶一般没什么表情的脸继续说：“她没有提起你，或许在她心里，你早就死了。”
其实是提了的。
国公夫人说：“娘最开心的事，就是生了你们兄弟两。”
可这话，武柯不会告诉武大，他觉得他哥不配，他已经被那个什么邪教洗了脑，他和父亲一样，他们已经不是人，他们都是鬼！
武大脸上依旧没什么表情，他似乎完全呆住了，半晌他才说：“是这样吗？娘果然很恨我。”
武柯冷笑：“你少给自己脸上贴金了，娘不爱你，也不恨你，她只是不在乎你了，她宁愿没有生过你。”
顿了顿，他又恶毒的说：“你们不是喜欢重生吗？如果娘重生了，一定不会选择生下你……”
说着说着，武柯再次哭了起来，他捂着脸，痛苦像是疯涨的藤蔓，将他包裹，缠绕，让他透不过气。
而武大，他脸上依旧没什么表情，身子却晃了晃，脸上的血色褪的干干净净。
“是这样吗？”他喃喃道：“原来是这样啊……”
武柯却再也不理他了。
淑太妃站在不远处，看着这兄弟两个不知道多久。
半晌，她才走过来。
武大公子抬头，看到她，微微一愣，他知道淑太妃和母亲年轻时候关系很好。
于是他问：“太妃，我娘以前是什么样的？”
淑太妃说：“温婉，爱笑，笑起来的时候……很好看。”
爱笑？
这是他娘吗？
武大公子印象中，他娘就没有笑过。
所以，是这吃人的国公府害了她吗？
重来一次，她真的会快乐吗？
会的，只要不来国公府，她就会快乐。
“淑姨。”武柯像是找到了救命稻草，一头扑进淑太妃怀里，哭的上气不接下气。
“淑姨，我娘死了……呜呜呜……”
淑太妃拍拍他的后背，武柯出生的时候，她已经进宫了，只是偶尔有机会，她会让国公夫人进宫陪她说说话，武柯就会跟着。
那是国公夫人和武柯难得轻松幸福的时光了。
淑太妃看了一眼武大公子，她作为一个长辈，无法斥责武大，毕竟他也是受害者，小时候他也很活泼，很开朗，会在他娘的怀里撒娇嬉闹，奶声奶气的问各种奇怪的问题……
可是后来……
他被镇国公带走了，国公夫人和镇国公闹了好久，绝食，自尽，什么招数都用了，结果就是镇国公告诉她，若是她再不听话，就让她永远见不到武大。
甚至为了弥补她，镇国公又让她怀了孕。
多讽刺啊……
淑妃想想都觉得可笑。
现在，人死了，淑太妃觉得挺好，或许已经解脱了吧。
淑太妃叹了口气，拍拍武柯的肩膀，武柯抹着眼泪，还是无法抑制悲伤的情绪。
淑太妃安慰了他几句，又对武大说：“你也不用太自责，你娘从没有怪过你。”
武大一愣，面具一样的脸上终于出现了难以置信的表情。
“不，我娘怪我。”他不断的重复，像是拿着一把钝刀子不断割自己，让自己痛，仿佛这样就能弥补当年犯下的错了。
淑太妃摇头：“她不怪你……毕竟那时候你才七岁，你也是个孩子。”
这话镇国公夫人亲口说过的。
她一个成年人都无能为力，又为什么要去责怪一个七岁的孩子。
她不理武大，只是因为她不想面对他，作为一个母亲，她眼睁睁看着儿子跳火坑却无能为力。
＂这么多年，她一直在怪自己，怪自己没有保护好你。”
淑太妃的话说完，武大公子忍不住后退两步，似乎完全不敢相信，也不愿意相信。
如果淑太妃说的是真的，那他这些年的那些谋算又算什么？
他明明可以……明明可以带着母亲离开，他们……他们可以去一个没人认识的地方过日子……可他……可他却……
武大捂着自己的心口，他这里剧痛。
痛的他几乎站不稳，他大喘着气，吐出一大口鲜血来，红色的鲜血洒在白色的孝服上，像是黄泉路上开出的妖艳彼岸花，勾魂夺命……
淑太妃忙去扶他，武柯也被吓了一跳，他呆呆的看着武大，喃喃的叫了声：“哥……”
----------------------------------------


第891章
武大公子吐血了。
灵堂的混乱，很快引起了不少人的注意。
许宁对裴濯说：“武大压抑太久了，我觉得他快要疯了。”
就在刚刚，他们夫妻两个躲在墙角，听到了事情的经过。
许宁有预感，国公夫人的死，会成为压死骆驼的最后一根稻草。
这个镇国公府，将不再是铁板一块了。
裴濯看了一会儿，就收回了视线。
他想说武大公子蠢，可是他又想到了自己，若是他是武大，或许也蠢。
马后炮谁不会？
这时候，外面进来四个人，小侯爷带着国子监的三个小纨绔。
明世子一看到武柯就跑过来，毫无眼色的说：“武柯，你没事吧？我们都很担心你。”
武柯只盯着地上的火盆，目光呆滞，一动不动。
张四公子也走过来，让武柯节哀。
武柯依旧没什么反应。
余耀踢了踢两位好友，明世子站起来，这回的担心终于真情实意了。
“武柯没事吧？”
张四刚想说话，小侯爷便开口了：“死了娘，能好受吗？”
明世子刚想怼他，就被他脸上的凝重之色吓了一跳，想到小侯爷也是没爹没娘的，便识趣的没有开口。
张四看了看武柯，皱眉道：“真不知道怎么安慰他。”
小侯爷说：“安慰什么，没用。”
这个时候，旁人的任何安慰都没有用，只能自己挺过来。
张四叹了口气。
以前武柯多开朗啊，现在……
四个人去祭拜后，就看到了裴濯和许宁。
其中三人对裴濯怒目而视。
小侯爷在一旁看戏，顺便问许宁：“武大哪去了？死了亲娘还跟没事人一样？”
许宁白了他一眼：“刚刚吐血了。”
小侯爷一愣：“这么严重？”
许宁点头：“是啊，每个人伤心的时候表现都不同，有的人痛哭流涕，有的人就是很平静，而且痛苦这种东西也不是忽然冒出来的，也许就藏在你的生活中，比如一个茶杯里，一棵树下的秋千上，一段童谣中……”
像武柯这样一下子发泄出来的到是好了，就怕武大那样，一开始没什么感觉，可是这国公府的一草一木未来都会提醒他，将他慢慢凌迟。
小侯爷垂下了眼眸，许宁的话他听懂了。
当年他母亲去世后，小侯爷穿着她做的衣服，看着她用过的茶杯，住过的屋子，走过的路……
明明再熟悉不过的场景，却让他难过的想死。
小侯爷叹了口气，决定今天不和武大计较了，他小声问许宁：“国公夫人这丧事看起来是要大办，是谁在操持？”
许宁心想，小侯爷不愧是小侯爷，一下子就问到了点子上。
“镇国公的小妾。”
小侯爷挑眉：“如此深情的镇国公还有小妾吗？”
许宁笑了起来：“有啊，好几个呢。”
她今天没走，就是等着看慕辰说的镇国公的那几个小妾。
很快许宁就见到了。
没多久，一个中年美妇人就来了，她很热情，热情和镇国公府这些木头人形成了鲜明的对比，就像二次元动画中鲜活的主角和懒得画的背景板配角儿。
“里面备了茶水，贵客请。”
小侯爷看着这人，好像也没什么特别的。
许宁却提醒他：“一会儿什么都不要吃，也不要喝。”
如果没猜错，这是慕辰说的那个院子里养毒虫的姨娘。
“秦姨娘不是京城人？”许宁问。
这位秦姨娘笑着说：“不是，我父亲是大周人，母亲是南越人。”
许宁又说：“姨娘们好像都不爱出去走动？”
秦姨娘欢快的笑了，丝毫不在意周围人投来的异样眼神。
“京中没什么意思。”
许宁盯着她灿烂的笑脸看了一会儿，问：“秦姨娘，镇国公夫人才死，你这么笑不太合适吧？”
秦姨娘不在意道：“死亡即是新生，我们应该高兴才是。”
许宁“……”
好吧，果然很明日会。
----------------------------------------


第892章
许宁停下了脚步。
她看向秦姨娘，很认真的问：“既然死亡是新生，你为什么不去死？”
她问的很认真，以至于秦姨娘并不能从她的话里听出她是真的疑惑，还是带着恶意在调侃她。
“听说裴夫人是尹在水。”
许宁嗤笑：“是，你要问什么？”
许宁神烦他们这些装模作样的人。
秦姨娘的话果然也没有什么技术含量。
她问许宁相信重生吗？
许宁笑了。
“我信不信有什么关系？关键是你们信了。”许宁说：“既然你们都信了，何必来问我？”
秦姨娘看着她。
“那你觉得死后，如果重生……那个世界的人还是这个世界的人吗？”
好哲学的问题。
过去的我，和现在的我，是不是同一个我？
“我不知道。”许宁诚实回答。
秦姨娘又说：“如果不是，那重生又有什么意义？”
许宁摇头：“你这么说就不对了。”
秦姨娘看她。
许宁说：“凡事都要问个意义，那路边的花草树木，它们活着又有什么意义？”
秦姨娘皱眉。
许宁觉得她现在水平强的可怕，或许可以开一个明日班，专门给明日会这些人灌鸡汤。
说话间，就到了内堂，专门招待客人的地方。
小侯爷带着三个小弟已经找到了位置。
三个纨绔公子体态仪态都很好，不说话的时候，很唬人，很贵公子，衬的小侯爷像给他们赶车的车夫。
周围众人也在有一搭没一搭的聊着天。
小明说：“是我的错觉吗？感觉这里阴森森的。”
小尧说：“不是你的错觉，我也觉得这里阴森森的。”
小鱼点头表示赞同。
小侯爷看了他们三个一眼，说：“你们三个一会儿先走。”
“为什么？”明世子不解的问。
张四公子满脸八卦：“你是不是发现什么了？”
余耀也看向小侯爷。
小侯爷闭了闭眼睛，无语：“那你们去找武柯，和他说说话总行了吧？”
“这还差不多，”明世子说。
张四公子有点小聪明，他看透了小侯爷。
“你就是想支开我们。”
余耀点点头。
小侯爷再懒得理会他们，他也没想到会在门口遇到这三个人，不知道的还以为他们一起来的呢，于是他朝着裴濯走过去。
裴濯看他：“发现什么了？”
“现在人来的还不算多，不过这个丧礼办的是够大的。”
裴濯点头：“确实太大了。”
以往镇国公府的人都很低调，而且镇国公夫人死的突然，死因不明，他们却如此高调……
“还是得偷偷查看下镇国公夫人的尸体才是。”小侯爷小声说着：“一会儿咱们这样……”
裴濯皱眉：“你疯了，这太冒险了。”
小侯爷坚定的说：“我一定要知道镇国公夫人的死因。”
城北大营是武朝负责，现在武朝死了，小侯爷觉得和武家脱不了干系，他老爹还没找到呢，是生是死，总要有个结果。
可镇国公府一直以来都是铁板一块，就连府里的下人们都神经兮兮的根本没法下手。
如今，镇国公夫人死了，不管镇国公是什么目的，这都是个好机会，他不能放过这个机会。
裴濯看他目光坚定，忽然笑了：“你说的对，不过光看个棺材算什么，既然来了，咱们就搞个大的……”
他在小侯爷耳边说了什么。
小侯爷挑眉，半晌之后，他笑了：“还得是你啊裴大人。”
两个人很快分开。
许宁坐在了裴濯身边，她说她要开个补习班给明日会的上课，裴濯听到这个不知道是哪里戳中了他的笑点，他忍不住笑了起来，花枝乱颤的，惹的在场的人都忍不住看了他一眼，本来是恼怒他在人家灵堂上笑，可是看到裴濯那张脸，大家又觉得，笑一笑也挺好的，笑一笑十年少啊……
“男狐狸精。”明世子咬牙切齿，十分看不惯裴濯的做派。
张四抿了抿唇，他爹应该没问题吧……
余耀则是忽然就理解家里堂哥为什么那么多好姑娘不喜欢，喜欢男人了，为此还差点和他伯父断绝关系……
男颜祸水啊……
许宁察觉到了，她推了推裴濯：“干什么呢？严肃一点。”
裴濯不笑了。
他小声问许宁：“这个秦姨娘就是鼓捣那些蛇虫鼠蚁的那个小妾吧？”
“是她，还有个练飞镖和做人皮面具的。”
许宁之前一直就怀疑那个做面具的小妾是萧幻羽的师父。
不知道今天萧幻羽有没有混进来。
“做面具？她做那么多人皮面具做什么？”裴濯嘀咕。
“当然是……”许宁和裴濯对视一眼，两个人都看到了彼此眼中的惊诧。
做人皮面具做什么？
那当然是用来戴的……
给谁戴需要做那么多？
裴濯心中产生了一个可怕的猜想……
“会不会今天来的宾客就是他们要替换的对象？”
……
此时，镇国公正带着十多个人往后院走。
“国公爷家的宝贝自然都是好的，我等今天有福了。”一个男人笑着说。
“是啊，听说是从海底捞上来的，光夜明珠就有这么大一颗。”
“夫人今日还让我给她带一只簪子回去呢，我得好好挑挑。”
众人议论纷纷。
建安侯却是神情低落，因为早上和夫人吵了一架，原因是他看上了一个丫环想收入房中。
可是夫人不同意，因为那个丫环才十六岁，夫人说他老牛吃嫩草，还骂他不要脸。
他恼羞成怒和夫人吵了一架，两个人不欢而散，到现在他还在生闷气。
他才四十多岁，京城五六十娶小姑娘的也不是没有，怎么他就不要脸了？
他看向旁边的忠勇伯。
“姜哥，你说说咱们现在过的叫什么日子？天天被一个女人管着，不知道谁才是一家之主。”建安侯非常不服气。
忠勇伯没应，他环顾四周，总觉得周围有些不太寻常。
“怎么了？”建安侯诧异的问。
忠勇伯说：“你不觉得哪里不对吗？”
建安侯四下一看，十分嫌弃道：“镇国公家的丫环太丑了。”
忠勇伯简直无语，忽然就理解了建安侯夫人。
----------------------------------------


第893章
“听说镇国公这次还弄来不少珊瑚，我想买个珊瑚手串送夫人。”建安侯摸着胡子，他是老牌纨绔了，岁数上来了，但是心性却没有成熟，想着夫人生气了就买个东西哄一哄，女人不都是喜欢首饰吗？
他这么一说，忠勇伯的注意力也被夺走了，他问：“珊瑚手串？”
“这你都不知道，南越那边的贡品，听说很稀奇，不过我送珊瑚手串你就别送了，免得以后两位夫人一起戴出去尴尬，你就送条珍珠项链好了，我听说这次镇国公带回来的珍珠可好了，个顶个的又大又圆又好看，夫人一定会喜欢的。”
建安侯对这个十分了解，一通安利，听的忠勇伯一愣一愣的。
忠勇伯摸了摸头，不自在道：“老夫老妻的，送这些做什么？”
“多老也是女人，是女人就一定会喜欢珠宝首饰的。”建安侯终于找到了优越感，传授着经验。
忠勇伯忽然抬头往屋子里看了一眼。
“又怎么了？”
“感觉不太好。”
建安侯啧了一声：“光天化日的，不会有事，咱们也进去吧，迟了，好东西可就被别人买走了。”
镇国公家的大库房里，确实堆着不少箱子，可这都不是重点，重点是，其中一个箱子上坐着一个美人，美人手里拿着一根像是笛子的东西。
“各位大人好。”秦姨娘把玩着手里的笛子。
众人都认出这是镇国公的小妾，只是不知道这个时候，镇国公的小妾在干什么？
镇国公却是笑了一下：“秦姨娘很擅长音律，一会儿，就由秦姨娘给大家助助兴、”
众人都笑了起来。
建安侯摸着胡子感慨：“到底是国公家，真讲究，买个东西都要小妾来助兴。”
想想他家里，他就是想纳个妾，他夫人都鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
“你闻到什么味道了吗？”从踏进这个屋子开始，忠勇伯就觉得不舒服，不对劲，强烈的不安提醒他尽快离开。
“我们走吧。”忠勇伯拉着建安侯就要走，就在门口，镇国公拦住了他们的去路。
“东西还没看，两位是要去哪里？”
忠勇伯说：“我们去茅房。”
建安侯虽然不明白忠勇伯发什么疯，却也跟着配合的点点头：“憋不住了，对不住啊国公爷，等我们去完茅房就过来。”
镇国公笑了下，这时候笛声响了起来，这是种非常不好形容的声音，不难听，可听着就是让人觉得不太舒服。
忠勇伯却听到了悉悉率率的声音。
“走。”
忠勇伯大喊一声就往外冲，可他们还没出去，就看见门缝里，窗户缝里，柜子底下，爬满了黑色的虫子。
“啊啊啊啊啊，这他娘的是什么啊？”建安侯的惊呼很快被淹没了，因为屋子里的所有人都开始尖叫四散逃跑，屋子里很快混乱起来，忠勇伯想找镇国公却已经找不到了。
“该死。”
他抽出随身带的匕首，可惜匕首哪里能对付虫子，接连有人被咬，惨叫声在屋子里回荡。
“姜兄，快……你快想想办法呀。”建安侯恨不得整个人缩进墙里去。
忠勇伯额头也有了汗水，他也是第一次面对这样棘手的情况。
建安侯看到不远处的镇国公，大叫：“国公爷，咱们往日无冤，近日无仇，你这是干什么呀？是不是杀错人了，快放兄弟出去。”
镇国公看了他一眼，漫不经心的说：“陈兄说的对，我们是没仇怨，不过今天的事，你就自认倒霉吧。”
建安侯再也忍不了一点，开始对着镇国公破口大骂
----------------------------------------


第894章
“姜兄，怎么办？我不想死。”
建安侯看着靠近的黑虫子，听着周围人惨叫，只觉得头皮发麻，害怕的浑身颤抖，他忍不住大声咒骂镇国公：“武明，你是不是疯了？你个老匹夫，你以为杀了我们你自己能跑？”
镇国公嘲讽的看着他们。
“我本来也不想，可你们实在是太不听话了。”
建安侯皱眉：“你什么意思？老子为什么要听你的话？”
忠勇伯也冷冷道：“武明，你这是在自寻死路。”
镇国公却笑了：“你们死了，自然会有人替代你们……”
建安侯也听出了不对，他怒道：“姓武的，你这是什么意思？你给老子说清楚。”
可镇国公显然懒得回答一个将死之人的问题。
他对秦姨娘说：“杀了他们。”
笛声似乎更加尖锐了，而地上虫子疯了一般的朝着这边涌来。
…
“来的宾客这么多，看不出少了谁？”许宁四处看了看，人来人往，少了谁真是不知道。
就算是少了，没准有的去茅房了，有的离开了，有的出去转悠了，很难确定镇国公他们是要替代谁。
她有点着急，若是镇国公将人替换成功，那么这些人将来会在官场上做出什么来，谁也说不好。
毕竟，这些人可都是疯子。
就在这时候，外面忽然有人惊呼：“走水了。”
众人都跑出去，看到国公府的后院冒起了浓烟。
宾客中有人大喊：“这不是小事，大家都去看看。”
“对，咱们过去看看怎么个事？怎么好好的就走水了呢？”
任何时候都不缺爱凑热闹的人。
裴濯觉得不对劲，他走到许宁耳边说了什么。
许宁点点头：“你自己小心。”
众人一起往着火的院子走去。
小侯爷却一步步的后退到了灵堂。
武柯不在，武大公子吐血了还没回来，镇国公也不在，府里的下人们全都去救火了，此时的灵堂便空无一人，正是动手的好时机。
小侯爷走到棺材前，莫名的，眼前的场景让他想到了春喜镇的纸人们。
其中就有一个场景打开棺材盖，看到了里面的一堆纸人。
镇国公家的人也很像纸人。
小侯爷咽了咽口水，推开了棺材盖子。
然而想象的恐怖画面并没有出现。
棺材里，镇国公夫人安静的躺着，她的脸很白很白……
小侯爷起先没有注意，以为是人死之后失去血色才看起来很白……
可是很快他就发现不对了。
镇国公夫人是……
＂是死人……”
裴濯他们才到了着火的院子，就看见院子门口倒着几个死人，看穿着打扮是府里的下人。
“这是怎么回事？怎么会有死人？”
大家这时候也感觉到了不对，裴濯也皱了皱眉。
“咱们这么多人呢，怕什么，快进去看看。”
“就是，不就是几个死人，怕什么？”几个带头的嘴上是这么说，身体却一动不动。
明世子在人群中小声嘟囔：“这怎么看着这么不对劲，是不是真的出什么事了？”
张四有种不祥的预感，于是他对明世子和余耀说：“咱们去后面，万一有危险，还能及时的逃跑。”
明世子和余耀点点头，三人很快退到了最后。
“那到底要不要进去？”有人不确定的问，毕竟这是镇国公府，镇国公为人有多古怪众所周知。
万一看到了什么不该看的，惹恼了他，那可真是吃不了兜着走了。
就在这时候，门忽然从里面打开了，建安侯扶着一个人出来了。
“忠勇伯……是建安侯和忠勇伯。”有人惊呼。
“真的是他们。”
“他们这是怎么了？”
众人七嘴八舌的议论。
建安侯倒没什么事，似乎只是吓的脱力了，而忠勇伯显然更凄惨一些，身上有不少的伤口。
“怎么回事？”裴濯问。
建安侯看见这么多人，气势瞬间足了。他愤怒的指着里面说：“武明杀了好多人，他还想杀了我们……”
他这话一出，众人都愣了一下，有聪明人已经察觉到了危险，开始后退往外走。
而大多数人却还是懵逼的状态。
“镇国公杀人？”
“不会吧，光天化日的，他怎么杀人？”
众人对建安侯的说法心存疑惑。
建安侯简直气死了，这些人都是傻子吗？
“死了好多人，都愣着做什么，快去叫人……迟了都得死在这。”
说完，建安侯也不管这些人了，他爬起来扶着忠勇伯就往外走，好在他的小厮和忠勇伯的小厮就在不远处，很快接应上了两人。
然而他们还没走出去，就听到一阵笛子的声音。
“啊……虫子……”
“还有蛇……”
“啊啊啊啊啊，快逃。”
人群瞬间就乱了，刚刚着火的院子里，一个人从里面先冲出来，裴濯发现自己还认识这个人。
“慕辰。”
慕辰也看到了裴濯，他大喊：“裴濯，里面好多虫子，咱们快走。”
说完，他拽起裴濯就要跑，一枚飞镖却朝着他们这边飞了过来。
慕辰灵活躲过，接下来又是十多枚飞镖，有一枚擦着慕辰的脸颊而过，差一点就要划破他的脸。
慕辰非常愤怒，干爹说了，男人的脸很重要……
“他娘的，没完了。”慕辰大吼一声：“老子先杀了你。”
他说完提着裴濯跳上房顶，然后顺手一扔将裴濯扔到了隔壁院子。
另一边的院子里已经是惨叫连连，有人被毒虫咬了，有的人却是逃跑的时候被同伴推倒，站都站不起来，只能在地上绝望哀嚎……
可人人都在自己逃命，哪里能顾得了别人。
----------------------------------------


第895章
忠勇伯他们还没走出去人群就乱了，他们很快被挤散了，忠勇伯受了伤，本来就在强撑，这一下，他彻底站不稳，就在他要倒下去的时候，有人抓住了他。
“这边。”
是明世子和张四公子，他们刚就退到了最后面……
而余耀将建安侯拉了回来，五个人迅速的从小门离开，走出去很远后还能听到后面的惨叫声。
明世子脸色惨白的回头看了一眼，双腿发软，就要站不稳。
＂这到底是怎么回事？＂他满脸惊恐，后知后觉的感到了害怕。
张四和余耀两个小年轻也吓的不轻。
眼前的一切已经超出了他们的认知，从来没想过会发生这样的事。
忠勇伯知道此时出去的大门一定被锁了，既然事情败露了，镇国公是不会放他们活着离开的。
既如此，他们不如先躲起来，外面的人发现他们不见了总会来找，只要躲好了，就有一线生机。
“咱们先找个地方躲起来。”他有气无力的说。
刚刚他和建安侯都以为自己死定了，他们也没想到，最后关头，突然冒出个年轻人点了一把火……
他们因此就得救了。
张四公子想了想道：“我们去找武柯。”
建安侯大喘着气，不赞同道：“武柯是镇国公家的二公子，现在去找他，不是自投罗网？”
现在的小年轻，真是一点也不稳重。
明世子反驳：“武柯和镇国公他们不一样，他是好人，也是我们的好朋友。”
建安侯简直无语，这种小孩子的话说出来谁信？
什么好朋友？他和镇国公还是几十年的老相识，年轻时候就一起玩的，可是现在他还不是翻脸不认人？
武明生的小崽子又能是什么好人？
可其他人却都同意了。
建安侯一个人也没法，只能跟着众人走。
路上，三个人还在议论今天的事。后怕过后，又是兴奋。三人觉得，只要他们能活着出去，这件事能够他们吹一辈子的。
建安侯扶着忠勇伯问：“我们年轻时候也这样吗？”
忠勇伯摇头。
他可不是。
他十几岁就在官府任职了，相当的老练成熟，算是京城贵公子中的佼佼者。
建安侯显然也想起来了，他就很无语，忠勇伯这个人年轻时候显老，老了显年轻。
好像永远都一个人，从没有离经叛道过。
“武明老小子这么多年神神叨叨，如今终于疯了。”建安侯也是受了极大的惊吓，忍不住要一直说话，当然了，他说的最多的就是镇国公。
忠勇伯却摇摇头：“事情没有……那么简单。”
建安侯回想起镇国公说的那几句话，忍不住后背发冷，不敢深想。
就在这时候，前面的三个小子停了下来。
余耀说：“有人。”
这个时候遇到人，是敌是友可真说不好。
五个人找了个地方躲起来，他们看到了鬼头鬼头走出来的裴濯。
众人松了口气。
虽然平时讨厌不待见裴濯，可不得不承认，现在看见裴濯还挺亲切，还有几分安心。
裴濯应该有办法的，刚刚院子里那个疯小子好像认识他。
“裴濯。”明世子叫了一声，先跑出来。
裴濯看向他们，一脸诧异：“你们……”
“那边乱了，我们准备去找武柯，你跟我们一起过去躲一躲吧。”明世子心直口快，几句话就交了底。
裴濯点点头：“好。”
三人继续走。
明世子问裴濯：“刚刚院子里冲出来那个疯小子是谁？你们认识吗？”
裴濯说：“是我朋友。”
“原来如此，那人看着挺厉害的。
裴濯再次点点头。
镇国公府很大，一点风吹草动就能让人慌乱。
也是奇了怪了，走了这么久居然没碰到一个下人，看来这些人真的全都去灭火了。
“武柯的院子就在这吧？”明世子高兴的说。
于是几人加快脚步去了武柯的院子。
院子里依旧空无一人。
“人呢？”明世子诧异的问。
张四刚要说话，房间门开了。
张四看到走出来的人，一脸懵逼。
“裴，裴濯？”
裴濯看了他们一眼：“你们也来了？不过来晚了，这里没人。”
“不……不是……”张四指了指外面，脸上满是震惊和恐惧。
“你……你……”
明世子替他说了：“裴濯，外面还有个和你长的一模一样的人，你说巧不巧？”
裴濯一怔，快步走到院子里。
果然看到了一个自己。
就像是在照镜子，这个人无论长相，身材，气质，穿着，甚至是行为动作都和他一模一样。
“你是谁？”
“你是谁？”
两个人同时开口。
震惊的是院子里其他的人。
建安侯摇摇头，揉了揉眼睛：“乖乖，今天真是大开眼界。”
死了也值了。
“你们谁是真的？”明世子跳出来问。
两个裴濯都看他。
其中一个笑了一下，另一个则微微眯了眯眼。
----------------------------------------


第896章
谁是真的？
在场的所有人都在考虑这个问题，在这之前他们从未想过，世上有两个人会如此的像。
或许亲近的人能认看出细微的差别，就像是双胞胎的母亲能一眼分辨两个一模一样的孩子。
可在院子里的人，没有几个人和裴濯是熟悉的，他们和裴濯只是见过几面，见面也是有距离的站着，所以，他们很难从外观上判断出真假来。
“这到底是怎么回事？”建安侯狐疑的看着两个裴濯，忽然就懂了镇国公那句话的意思。
要被替换的……
原来不只是他们，还有裴濯。
若不是当时那个年轻人冲出来救了他们，那么现在是不是已经有一个假的自己大摇大摆的离开了，他可以顶着自己的身份做任何事……
光是想想那后果，建安侯都觉得后背发冷，头皮发麻……
＂有一个裴濯是假的。＂建安侯大声说。
可众人还是懵了。
就算知道了又能怎么样？
“你们谁是真的？”明世子问。
两个裴濯都没有回答，好像回答了就显的自己很蠢一样。
果然很裴濯。
“这么僵持下去不是办法。”张四看向两个人：“我有办法分辨他们。”
众人看他。
张四说：＂其实并不难……＂
他和裴濯见过几次面，有几次是单独的，真的裴濯一定知道他们之间的对话，可假的呢，如果他能神不知鬼不觉融入进来，自然没人会特意去问他这些，可现在不同了，他被摆在这，只要大家每人问他一个和裴濯相关的问题，真的裴濯一定全都知道，假的那个就算再神通广大，也会有疏漏。
众人听了张四的建议，都点点头，明世子还说：“张四，难怪先生都夸你脑子好就是没用在正道上。”
众人“……”
其实他们都被先生这么“夸过”。
他们准备好了问题，跃跃欲试的准备问，哪知道半路进来那个裴濯忽然后退一步，他对众人笑了下。
“真是无聊，这么快就被看透了。”
他居然自己承认了。
“你……你果然是假的。”明世子怒道：“你假扮裴濯做什么？”
假裴濯却笑了：“谁说我是假的？”
“你自己都承认了……”明世子指着他说。
假裴濯扫了他们一眼，嘴角浮起一个邪恶的笑容。
“只要你们都死了，我就是真的了。”
他的话叫所有人心里发寒。
他从腰间抽出一把刀，看向众人：“先从谁开始呢？”
明世子忍不住后退了一步，他手无缚鸡之力，于是余耀顶了上来，他学过一些拳脚功夫。忠勇伯受伤了，也只能靠他了。
然而余耀和他就过了几招，就被假裴濯拍飞了出去，撞在墙上，吐出一口血。
假裴濯走到余耀身边，一刀就要捅穿他脖子的时候，却被人从后袭击，他躲闪不及，脸颊出现了一道伤口，只是这伤口并没有血流出来。
张四狐疑的看假裴濯。
“是易容？”
假裴濯摸了摸自己的脸皮，脸色阴沉：＂知道这张脸多贵吗？＂
他朝着张四冲过来，大家以为张四必死无疑，结果张四却接下了假裴濯的招式。
明世子瞪大了眼睛：“张四这么厉害？”
他说完也顾不得其他，跑过去将余耀扶起来，拖到了他们这边，忠勇伯咽下了口中腥味，也冲了上去，余耀见状也不顾伤势，冲过去和假裴濯拼命。
裴濯则是四下看了看，没找到趁手的武器，于是他进了房间，拿出一根棍子，这棍子应该是为了顶门用的。
明世子忽然觉得自己是个废物，然后他就看到了一旁的呆愣愣的建安侯……
还好还好，有人垫底……
那边，假裴濯面对三人的合击，丝毫不落下风，反而将忠勇伯再次踢了出去，这一次，已经是强弩之末的忠勇伯再也站不起来了。
余耀也被再次击飞了出去，而张四的手臂上也被划了一刀。
“就这点本事吗？”假裴濯嚣张的笑着。
张四本来很生气，可是他看到了假裴濯身后的裴濯，裴濯给他使了个眼色，张四也不知道对不对，不过接下来的打斗中，他有意的将假裴濯往裴濯那边引。
“去死吧。”
假裴濯显然失去了耐心，他一脚就要将张四踢出去，可就在这时候，一股劲风袭来，假裴濯感受到了，他偏头躲开了裴濯挥舞来的木棍。
“这种把戏……”他还没说完，身后张四便朝着他袭来，假裴濯冷笑，侧身一躲，然后他的笑容僵在了脸上。
余耀大喘着气，转了转手中的匕首，又猛地抽了出来。
鲜血四溅……
假裴濯就这么不甘的倒了下去，很快就没了生息。
众人沉默着，余耀一屁股坐在了地上，张四也虚脱了。
只有裴濯走过来，摸了摸假裴濯的脸，从他的脖子上撕下了一张很薄的人皮面具。
众人出于好奇都围了过来，他们看到了一张很陌生的脸。
“这就是人皮面具吗？”
明世子惊讶：“以前我只在话本子里看到过。”
张四也说：“这也太像了，若是平时他戴着面具出现，我肯定放发现不了他。”
若是这个人再戴着人皮面具干点什么事出来……
众人都觉得后背发凉。
裴濯却站起来：“我知道镇国公家有密道，咱们去找找看。”
众人点点头，现在武柯也不知道哪里去了，他们能指望的就只有自己了。
不过明世子还是推了推张四：“大家都是手无缚鸡之力的书生，你怎么忽然就这么厉害了？”
张四看他：“我老爹请人教的。”
事实上，张家的孩子都会拳脚功夫，不分男女，在他们小时候，张家就请了文先生和武先生，其他人呢有的能坚持下来，有的坚持不下来跑了，张四本来也是坚持不下来的，可是他不爱读书，为了逃避读书就跟着一起学，后来发现会拳脚出去打架都能打赢。
而张明启当初这么做的目的也是这样，他的原话说：这帮废物，读书不行，打架总得能打赢。
女儿家去了夫家，受了委屈也能打回来。
总不能要一样没一样，那就彻底是个废物了。
明世子赞叹：“不愧是首辅。”
建安侯闷闷的走着，他觉得自己确实很失败，若是和张明启一样教儿子会拳脚，儿子也不会……
哎……
他叹了口气，看看身边的人，只有他是个真正的一无是处的废物……
----------------------------------------


第897章
另一边，小侯爷查看完镇国公夫人的尸体，他很确定，镇国公夫人是被人放干了血死的。
为什么会有这么奇怪的死法？
他莫名想到了城北大营那间满是鲜血痕迹的密室……
可这是镇国公夫人，身份在这摆着，镇国公真的丧心病狂到连妻子都杀的地步？
还有镇国公的两个儿子，从他们之前的反应来看，他们都或多或少知情，或许武大还间接的参与其中……
死亡，重生……
小侯爷后背起了一层白毛汗，若事情真如他想的那般，那这些人可真是疯了。
他刚要离开，就听到了一阵脚步声，小侯爷急忙躲了起来，看到一个人鬼鬼祟祟的溜进来。
武柯。
这不是镇国公那个二公子么。
这个时候他来干什么？
武柯四下看了看，然后轻手轻脚的打开棺材，看着母亲的尸体，他忍不住再次落泪，不过他还是忍着悲痛查看了尸体，并且很快也发现了问题。
他母亲脖子上有伤口……
和那天他看到那个被放血的女人一模一样……
他们放了她的血，还喝了……
他们都是魔鬼。
是畜生……
是疯子……
他趴在棺材上痛哭。
“娘……娘……你死的好惨。”他心中万分后悔，若是他不任性，不去找母亲，母亲是不是也不会死了？
“是我害死了你……”武柯喃喃的说着，忽然他咬牙道：“我绝对不会放过伤害你的人，我要杀了他们……他们都该死……该死……”
武柯的声音越来越冷：“他们想要重生……那我就成全他们！”
武柯转头跑了。
小侯爷这敢出来，他本想离开镇国公府，却发现门口有人把守，有落单的客人想出去，被他们乱刀砍死……
小侯爷震惊的说不出话来。
镇国公府的人果然都疯了。
……
“公子，您多少吃点东西吧，这样下去，身体怎么吃的消呢。”
叶酥端着一碗粥关切的看着武大公子。
武大公子不说话，他的脸很白，整个人毫无生气，好像下一秒就要碎掉了。
“大公子。”
武大公子看了她一眼，问：“叶酥，你为什么加入明日会？”
叶酥不说话，她是为了武大公子，从他将她从火坑里拉出来的时候，叶酥就认定了他。
武大公子嘴角弯了弯，他似乎想笑，可结果却比哭还要难看。
“为了我？”他问。
叶酥点了点头。
她知道大公子痴迷长生之道根本不喜欢她。
可她不在乎。
只要能留在大公子身边就够了。
叶酥的默认让武大公子烦躁。
“我不需要。”武大公子冷冷的说：“我根本就不需要你这么做。”
叶酥笑了笑：“我知道，可我愿意，我想知道大公子喜欢的追寻的是什么。”
我想和你站在一起，了解你，知道你想什么？
那么你所想，皆是我所愿。
武大公子又不说话了。
因为他不需要。
叶酥的牺牲只是感动了她自己。
就像……
就像自己自以为是的爱和付出，母亲也从来不需要一样。
回想母亲死前的画面，对武大来说，不亚于一遍遍的凌迟。
他觉得自己愚蠢至极。
他都做了什么？
而这一切都是为了什么？
他觉得自己可悲可笑又可恨……
＂大公子……＂叶酥担忧的叫了一声。
武大公子抬起头，他冷冷的看着叶酥说：“不管你做了什么，我永远都不会喜欢你。”
叶酥脸上的血色瞬间褪的干干净净，她的身子不由的晃了晃，却还是挤出一个笑容。
“那我改日……”
“你是听不懂话吗？”武大看着叶酥，他眼中的冰冷让叶酥的心一阵刺痛。
“我叫你滚……滚的远远的，永远不要让我再看见你。”
叶酥满脸的泪，哭着跑了。
屋子里再次安静下来。
武大公子下了床，他一件一件的穿好衣服，拿走了墙上挂着宝剑后，推开门走了出去。
是时候该做个了断了。
----------------------------------------


第898章
在灵堂的时候，许宁是和裴濯商量好，裴濯去里面看情况，许宁出去找外援，可许宁才走到门口，就见镇国公府的大门关了。
有些客人想出去，被告知暂时不能出去。
一开始大家还算是淡定，可是刚刚跑去救火的人忽然跑了过来大叫着杀人了快跑，于是门口的人也乱了起来，大家推搡着想出去，最终谁也没出去。
因为前面的人都被杀了。
后面的人被吓破了胆，四散逃跑。
许宁被人群挤着往里面走，她心中惊疑，到底是发生了什么？
镇国公是疯了吗？
为什么会突然做出这样的事？
难道是里面的院子发生了什么难以控制的事，导致镇国公只能破罐子破摔杀人灭口？
还是今天的一切本身就是镇国公策划的，他就是为了杀掉这些人。
许宁认为前者的可能性大一些。
“呜呜呜，这可怎么办啊？我们是不是要死了？”一位夫人忍不住哭了起来，她的丫鬟刚刚被一刀砍了头，鲜血四溅，她身上现在还有残留的血迹。
悲伤和恐惧都是会传染的，她一哭，其他人也忍不住跟着哭了起来、
“早知道今天就不来了，本来和镇国公夫人也不熟，平白无故的还要给她陪葬……”
“我还年轻，我不想死……呜呜呜……”
空气越来越丧，许宁看了看四周，这也不知道是哪个院子，看起来不像是有人住的。
他们来的时候，都带了人，老二就在外面，若是发现不对，应该会去找外援，等他找来外援，最少也得大半天的时间，也就是说，只要在镇国公府躲着，藏好了，或许能等来外援。
可是能吗？
许宁看了看周围，都是娇滴滴的夫人小姐们，此时已经哭成了一团，她们能等到外援吗？
“都别哭了。”
一个女人的声音打断了众人哭声，许宁和大家一起朝着说话的人看去，这才发现，这人正是淑太妃。
淑太妃早上本应该离开的，可她实在担心武柯，好友死了，她不能眼睁睁看着好友儿子跳火坑，于是留了下来，眼下这个院子，就是镇国公府安排给淑太妃休息的。
“淑太妃……”有人认出了淑太妃，激动的叫了一声。
“太妃娘娘……”
众人瞬间像是找到了主心骨，都目光灼灼的看向淑太妃。
＂外面死了好多人。＂
“太妃娘娘，我们该怎么办？我不想死……呜呜呜……”
众人你一言，我一语，一顿吵，淑太妃听着头疼，皱眉道：“都闭嘴。”
众人都不敢说话了。
淑太妃早看到了许宁，她问许宁外面是什么情况，这些女人吵的她头疼，半天没说出一句重点来。
许宁将外面的情况简单的说了一下，并且说了她自己的建议。
“如今，咱们都出不去，镇国公府也不知道是什么情况，我提议，大家先找个地方躲起来等外援。”
淑太妃皱眉：“武明是疯了吗？”
许宁点点头：“娘娘，我们不能赌，现在，就算是您怕也不安全了。”
淑太妃瞬间明白了许宁的意思。
她以前来过，对镇国公府还算是熟悉。
“我们去听雨苑。”
“那里是……”
“是她住的地方。”淑太妃叹了口气。
许宁明白了，这个她就是镇国公夫人。
淑太妃可能认为最危险的地方就是最安全的……
许宁却想起了上次从镇国公府出去的密道。
那个地方也不知道现在有没有人把守？
若是没有，那就是一条很好的逃生通道，若是有人把守，那就是自投罗网。
她环顾四周，这里面这么多人，也不知道有没有明日会的混入其中……
所以，许宁暂时没开口，静观其变。
见众人没有意见，淑太妃便带着大家往镇国公夫人的院子走去。
而此时镇国公府院子的另一侧，镇国公戴着面具站在其中，他身边是同样带着面具的两个女人，从穿着看，一个是秦姨娘，另一个看不出样貌。
而下面的院子里，站着几十个人，有镇国公府的下人，也有今天前来的宾客，无一例外，他们都戴上了奇怪的面具，在手腕处绑了红绳，而每个人手里或拿着刀，斧头，弓弩……
众人情绪激动，有的人面具下已经是一张极其的扭曲的脸……
镇国公说：“各位，新时代提前来了，今天就是我们的狂欢。”
众人欢呼。
“新时代……”
镇国公压了压手，院子里又安静下来。
镇国公问：“死亡是什么？”
底下的人异口同声道：“死亡即重生，死亡即新生。”
镇国公笑了：“非常好，各位，开始吧。”
他说完后，所有人都拿着武器冲了出去。
秦姨娘说：“大人，慧姨娘还没回来。”
镇国公道：“我已经派人去找了。”
秦姨娘笑了：“真没想到，这一天会提前到来，若不是那个慕辰，本来我们可以在京中干一番大事。”
秦姨娘又忍不住感慨：＂真是可惜了……＂
镇国公冷哼：“没什么可惜的。”
他抬头看了看天。
“或许今日便是天选之日。”
秦姨娘笑了起来。
“那我先走了。”她提着刀走出了门。
院子里就只剩下另一个戴面具的女人和镇国公，镇国公对她的态度明显客气了几分。
“你呢？要走吗？”
女人似乎笑了一下，似乎没有，她说：“我不走，我要看结果。”
镇国公舒了口气：“那就拭目以待了。”
----------------------------------------


第899章
张四公子停下了脚步，神情严肃道：“前面不对劲。”
“哪里不对劲？”明世子看了看，前面是什么都没有，他觉得可能是张四太紧张了。
可张四就是觉得不对劲，忠勇伯也说：“太安静了，一路上过来都没人。”
“有脚步声。”余耀刚说完没多久，大家也都听到了很清晰的脚步声。
“先躲起来。”裴濯带着众人躲在了一个房间里，透过门缝他们看到不远处跑来一男一女，看穿着就是今天的宾客，然而他们身后还跟着四个戴着面具的人。
这两个人跑进了院子里，那四个人也追了过来。
“再跑啊。”面具人笑着走上前，不顾男人的苦苦哀求，一刀砍掉了他的脑袋，女人尖叫一声，吓到腿软的站不稳。
“哈哈哈。”
这几个人笑了起来。
＂这个留给你了。”面具男对唯一的一个女人说。
面具女笑了，提着刀上前，一刀砍在女人的脖子上。
“知道我最讨厌你这幅楚楚可怜的姿态吗？”面具女一开口，地上的女人便瞪大了眼睛：“你是……书晴？”
面具女笑了：“是我。”
地上的女人表情复杂至极，似乎不敢相信。
她痛哭流涕：“为什么？我们不是最好的姐妹吗？”
书晴却再次笑了起来：“姐妹？我呸，谁和你是好姐妹，我的儿子死了，你的儿子却金榜题名要做官了，以后还会娶妻生子幸福一生，凭什么？就是他抢走了我儿的福气，夺了我儿的命。”
地上的女人还是无法接受，她怒道：“你儿子寻花问柳惹了风流债被人杀了，怨不得别人，是他该死。”
书晴彻底怒了。
“该死的是你儿子和你，你放心，我杀了你就去杀你儿子、”
说完她一刀砍在了女人的脖子上，鲜血四溅，女人捂着脖子倒在地上很快没了声息……
院子里其余三人都很兴奋，书晴抹了一把脸上的血迹，踢了踢被砍死的女人。
“你终于死了，不过别着急，很快你儿子就能去陪你了，等你们都死了，我儿子就会复活了。”
屋子里的众人都被眼前的一幕吓傻了，谁也不敢说话，大气不敢喘，生怕被发现了，他们虽然人也不少，可是面对几个拿刀的疯子，还真没胜算。
“这屋子……”其中一人看了看紧闭的房门，似乎打算进来，其余三人也被吸引了注意。
“不会真有蠢货躲在这里面吧？”
“看看不就知道了？”
四人到了门口，就在他们要推开门的时候，外面传来一阵喧哗。
“抓住他们。”
“别跑。”
四人对视一眼，眼中流露出兴奋的光。
＂走。＂
四人很快跑了出去。
院子里再次安静下来。
明世子一屁股坐在了地上。
“太可怕了？他们到底要干什么？”
建安侯却说：“刚刚那个书晴我认识。”
众人看他，他说：“她是户部一个官员的夫人。”
众人心头都有了不好的预感。
张四道：“所以，今天这是……”
他也说不出来了。
眼前的一切都超过了他的认知，他下意识的看向裴濯。
裴濯依旧很冷静，他对众人说：“我们得快点了，光躲着不是办法。”
众人点点头。
张四走了两步，忽然看了裴濯一眼，余耀诧异：“怎么了？”
张四摇摇头：“没，没什么。”
像刚刚张四他们遇到的情况，在整个镇国公府上演，面具人就像是冲入羊群的狼，肆意的屠杀着。
小侯爷一个人行动，就遇到过好几波，他也很快明白了状况，心中更加肯定要么是镇国公疯了，要么他还有后手，直到他听到几个面具人的谈话。
“官府的人快来了，咱们得利索点了。”
另一个人笑道：“杀不完也没事，总要留几个活口，到时候面具一摘，咱们混在人群中，又有谁知道是咱们杀的人呢？”
其他人笑了起来。
小侯爷却觉得后背发冷。
这些人确实能做到……、
就在这时候，他看到了一个人。
武大。
武大公子拿着刀，那几个人本来还紧张了一下，一看到武大，就都笑了起来：“大公子也来了，可惜这里的人都被我们杀了，剩下的不多了，大公子抓紧了。”
然而话音刚落武大忽然出手，直接砍掉了那人的头，又在其他人还没反应过来时，动作利索的将那几个人乱刀砍死。
直到院子里再次安静下来，武大才从容的掏出帕子，擦了擦脸上的血迹，拿着刀离开了。
小侯爷“……”
疯了，疯了，都他娘的疯了。
----------------------------------------


第900章
淑太妃和许宁她们也遇到了面具人，就在一个转角处，狭路相逢，许宁察觉到不对，在面具人冲过来的时候，她被淑太妃拉着就往后撤。
“跑。”
许宁话音一落就和淑太妃往后跑，有些人根本还没反应过来，就被最先冲过来的面具人一刀砍死。
血肉横飞……
镇国公府彻底成了一座炼狱。
许宁脚下生风，疯了一般的往前跑，等她再也跑不动停下来的时候才发现自己不知道到了哪里，身边是同样气喘吁吁的淑太妃。
许宁问：“太妃您没事吧？”
淑太妃摆摆手，看了看身处的环境，微微皱眉：“这里我没来过。”
许宁也没来过，京城这些权贵人家的府邸都是很大的，尤其镇国公还是开国国公，府邸是御赐的，一开始没这么大，但是经过几代人的不断扩张，现在真的非常大，没来过的人很容易迷失方向。
“不知道她们怎么样了？”许宁想起之前那些人，忍不住叹了口气。
她和裴濯知道镇国公有问题，淑太妃也知道，可是谁也没想到镇国公会忽然发难。
真的是疯了。
“咱们看看有没有地方躲避。”淑太妃拍了拍胸口说。
两个人进了面前的院子，院子里很简单，没什么特别，只有几个架子，似乎之前晾晒过东西。
许宁停住了脚步。
“怎么了？”淑太妃问。
许宁想到慕辰说镇国公的一个小妾在晾晒人皮面具。
“快走。”
然而已经晚了，外面有说话声，许宁和淑太妃折返回来，躲在了其中一个小房子内。
透过门缝，两个人往外看。
外面进来一个戴着狐狸面具的女人，她身边还跟着一个小丫环，丫环问：“夫人，咱们不出去吗？”
狐狸面具的女人说：“不出去，随便他们闹，等闹够了，咱们看结果就是了。”
丫环笑道：“也是，这帮蠢货，真是疯了。”
狐狸面具女看了丫环一眼问：“面具都发出去了？”
“发出去了。”
狐狸面具女笑道：“我困了。”
她和丫环进了屋。
许宁心中对此人已经有了底，应该就是慕辰说的那个做人皮面具的小妾，也就是她怀疑的萧幻羽的师父。
“这个女人是谁？”淑太妃满脸的疑惑。
许宁说：“是镇国公的小妾。”
淑太妃冷笑：“我就知道男人靠不住。”
许宁看了她一眼：“太妃，咱们就在这等着吗？”
淑太妃一脸后怕：“外面太危险了，现在出去会遇到那些人，还不如在这等外援。”
许宁道：“我夫君生死不明，我想去找他。”
淑太妃微微皱眉：“可外面很危险，你出去也自投罗网。”
许宁抿了抿唇，没再说话。
……
“咱们还走吗？”明世子一点不想出门，他恨不得将头埋起来谁也找不到他才好呢。
张四却说：“这里不安全，那些人迟早会回来，那时候咱们就是瓮中之鳖了。”
余耀也点点头：“确实。”
他转头看裴濯：“裴大人，你确定你说的那个密道可以出去吗？”
裴濯点头：“当然。”
张四又问：“镇国公家的密道，你是怎么知道的？”
裴濯：“之前许宁进去过。”
至于许宁为什么进去，他没说，张四他们也没问，因为现在不是时候。
“咱们继续走。”裴濯在前面带路。
张四落在后面，他小声和余耀说：“这个裴濯很不对劲。”
余耀一愣：“哪里不对劲？”
“他和许宁失散了，却不去找她。”
余耀说：“或许许宁提前走了，你别忘了当时要来后院的时候他们就分开了。”
好像确实是这样。
张四皱了皱眉：“可那个密道是镇国公家的，万一那边有人把守呢？”
裴濯是不是太笃定了点。
余耀说：“这么说来，你就是怀疑他？”
张四反问：“他不值得怀疑吗？既然有一个假的裴濯，那一定还能有第二个，第三个……”
余耀忽然觉得张四说的非常也有道理。
带着有色的眼光看人，是怎么看这个人都不对劲了。
而建安侯一脸丧气，见他们两个落在后面，忍不住说：“你们两个走快点。”
张四和余耀跟了上来。
他们小心翼翼的走，路上还遇到了好几具尸体，众人神情麻木的绕过去，然后他们就听到了打斗声，还没来得及反应，就见前面一个人正骑在另一个人身上，身下那人已经面目全非，面具也碎了，粘在皮肉里，看起来十分可怖且恶心，可身上的人还不解气，一刀一刀疯了一样的砍……
“武柯？”明世子最先认出了那人，也是他这一句让武柯停下了动作，他擦了擦脸上的血，转头看他们。
明世子被吓的后退一步。
武柯却拿着刀走过来。
“你们怎么在这？”他问的很寻常，就像是在问人中午吃什么了一样。
明世子咽了咽口水，故作镇定的回答：“我们早上来的，不放心你就没走。”
武柯垂下眼眸道：“那你们现在是走不了了吗？”
明世子点头，看着武柯手里的刀都觉得心里发寒，生怕武柯忽然给他一刀。
“家里有密道。你们从那走。”武柯给他们指了一个方向。
这让本来还怀疑裴濯的张四放下心来，他狐疑道：“真的有密道？”
武柯点点头，无心和他们说话，他走到一边，拿起一瓶酒扔在了房间的门窗上，然后当着众人的面点了一把火。
“你……”明世子觉得武柯也疯了……
“武柯，我们要走了，你要不要和我们一起走？”张四试探的问。
武柯摇摇头，他对着张四笑了一下，说：＂这是个充满罪恶的地方，我要毁了这里。＂
说完拿起火折子朝着另一个方向走了。
剩下的人全都面面相觑，还没有从武柯的变化中回过神来。
“他……”明世子似乎想说点什么，可最后还是没说出口。
----------------------------------------


第901章
老二第一个察觉到镇国公府的不对。
首先是镇国公府的下人给他们这些来的车夫们送来了热汤。
这个季节喝碗热汤很舒服，可老二没喝，他觉得不太对劲，镇国公府他来过呀，人都跟鬼一样，眼睛长在头顶，用鼻孔看人，哪里会这么贴心给他们准备吃食？
事出反常必有妖。
老二摆摆手拒绝。
“我不吃荤的，抱歉。”
然后镇国公府的人又给他端来了素汤…
这就更可疑了。
老二接过汤，可他依旧没喝，偷偷的倒了。
他靠在马车上，看众人喝了汤，没多久就有人打瞌睡，老二又看到巷子口有镇国公府的人把守着……
他心里咯噔一下，再抬头，他看到不远处的国公府冒起了烟雾。
里面着火了？
其他人也看到了，因为担心自家主子，都想打听下消息，镇国公府的人很快来了，说是厨房着火了，不过烟很快就灭，让大家不用担心。
一番说辞下来，不少人又回到了原来的位置。
众人都开打哈欠，没多久，一个个的都倒了下去，只有老二和零星几个没喝汤的面面相觑。
“这是……出事了吧？”一个车夫紧张跑过来，似乎觉得这个时候和人抱团能多一分胜算。
老二看了他一眼，十分冷淡：“你不会自己看？”
那车夫也不在意，他紧张的看着四周：“兄弟，一会儿咱们一起跑，谁先跑出去谁就去报官。”
老二虽然很不想带着一个拖油瓶，可仔细想想，这车夫的提议还算是不错，于是他同意了。
于是在镇国公府的人围过来的时候，他们两个相互配合，还真就跑了出来，可老二还没来得及高兴，就被车夫劈了一掌……
老二侧身躲开，冷笑：“早看你小子不太正常。”
那车夫笑了下，再次朝着老二袭来。
……
“救命啊……”
随着一声惨叫，又一个人倒在了地上，面具人还没来得及高兴，自己的人头就落了地。
武大砍掉了那个人的头，从容的擦了擦刀。
“出来。”
他朝着某一处说了一句。
小侯爷从暗处走出来，看了看地上的尸体，又看了看武大。
“武大公子，真是人不可貌相。”
武大面无表情的看着他，他是不介意送这个讨厌的家伙一起上路的。
“你跟着我做什么？”
小侯爷闲不住，咋咋呼呼的好像就是没法在同一块地方站很久，于是他在周围走了几步。
“你现在是彻底背叛明日会了？”
武大看他：“这与你有什么关系？”
小侯爷道：“当然有关系，我和明日会有仇，你若是背叛明日会，那敌人的敌人就是朋友。”
武大冷冷的看他，显然，他不想和小侯爷成为什么可笑的朋友。
“你最好赶紧离开。”
他说完就要走，小侯爷却挡在了他的面前。
“别走啊，我还有几个问题想问问你。”
武大看到一处房子着火了，微微皱眉，眉宇间多了几分不耐烦。
“有屁快放。”
小侯爷说：“之前城北大营是武朝在管，必然和你们家有关系，那你知道我爹哪里去了？”
武大又看了一眼远处燃起来的房子说：“被送走了。”
“送走？送到哪里去了？”
小侯爷又惊又喜，送走是不是就证明他爹没有死？
武大明显不耐烦：“我不知道，他还有二皇子，以及之前消失的钟世子和钟驸马，他们都被带走了，至于带去了哪里，我不知道，或许去了南越，鬼才知道。”
说完，他就绕开小侯爷要走。
小侯爷拉他，武大那把刀便架在了他的脖子上。
小侯爷讪讪一笑，厚着脸皮说：“最后一个问题，是谁带走了他们你总知道吧？”
“上面的人。”
“什么上面的人？”
武大面无表情：“我如何知道？上面的就是上面的人……”
说完，他就离开了。
小侯爷看着他的背影若有所思。
上面的是什么人？
赵元修吗？
可武大说可能被带去南越了？
难道是南越皇帝？
也不对，若是南越皇帝带走了这些人，早就反了天了，哪里会这么平静。
那是谁呢？
----------------------------------------


第902章
许宁也很焦躁，按理说外援应该也该来了，除非外面也出了事。
时间一点点过去，外面忽然进来几个人，一个打扮十分英气的女人，她身后还跟着两个男人，而他们手里还提着一个受伤不轻昏迷不醒的男人。
这个人，许宁再熟悉不过了。
慕辰。
居然连慕辰也被抓了吗？
“江红柳，出来。”英气女人对着里面叫了一声。
很快，狐狸面具的女人便走了出来，看到地上的慕辰，狐狸面具皱眉问：“什么意思？”
英气女人说：“咱们这些天不是一直觉得有人跟踪，”她踢了慕辰一脚：“就是这小子，刚刚也是他放火烧了秦梦的虫子。”
慕辰被一脚给踢醒了。
他睁开眼睛，看到英气女人又没忍住破口大骂：“不要脸的老骚货，快放开老子，不然老子一定杀了你。”
英气女人听到这话气不打一处来，一脚踩在他喉咙上，慕辰瞬间就闭嘴了。
英气女人冷笑：“怎么不骂了？”
慕辰说：“老子……老子好男不跟女斗。”
英气女人忽然邪恶的笑了：“好男？你是男人啊？瞧瞧这细皮嫩肉的还以为是个姑娘呢。”
她对身边人说：“把他裤子脱了。”
英气女人蹲下来，笑着拍了拍他的脸：“姐姐看看你是不是男人。”
慕辰再次破口大骂。
狐狸面具对眼前的情况没什么兴趣，她问：“外面怎么样了？”
“差不多了，都快死完了。”
狐狸面具刚要说话，就看见了被脱了裤子的慕辰，她嫌弃的移开了眼睛。
英气女人却走过来很有兴趣的盯着慕辰看，慕辰骂的越大声，她就笑的越大声，就在她得意的时候，慕辰忽然就出手了，没有人看到他怎么办到的，因为这个时候，大家下意识都移开了眼睛不去看他，而英气女人却十分得意，根本没想到慕辰还能动。
一根细簪捅穿了英气女人的脖子，英气女人的笑容僵在脸上，她下意识的捂住脖子，还想对慕辰出手，可慕辰却已经朝着那两个男人出手了。
许宁亲眼看见英气女人踉跄了两步，倒在地上不动了。
而狐狸面具的女人显然也没想到，她往后退了两步，躲开了打斗。
“以为老子真的打不过你们？”慕辰的速度及快，又占据了先机，和那两个人斗的难舍难分，其中一个人不防备被慕辰一簪子插进眼睛里，慕辰完全不管另一个人会不会袭击他，干脆利索的扭断了这个人的脖子。
另一个人一掌打在慕辰身上，慕辰吐出一口血，转头笑着看他：“杂碎，现在轮到你了。”
那人被他的凶悍吓到了，不自觉开始后退，然后朝外跑去，而慕辰也追了出去。
许宁眼看慕辰要走，她就要跑出来，却被淑太妃拉住了袖子。
“不能出去，很危险。”
许宁冷笑：“放开……呜……”
淑太妃捂住了她的嘴，她的力气很大，许宁根本动弹不得，就这么眼睁睁的看着慕辰走远了。
直到慕辰再也看不见，淑太妃才放开许宁。
许宁冷冷的看着她：“萧幻羽，你想干什么？”
“淑太妃”惊讶的看她：“什么时候发现是我的？”
“你说要去找国公夫人的路上。”
一开始许宁真的以为这就是淑太妃，可是淑太妃身边伺候的宫女没有，她又突兀的出现镇国公府，就有点让人怀疑，不过那时候情况危急，许宁没多想，直到她说要带她们去国公夫人的院子。
许宁就感觉到了。
既然是挚友，提起对方的时候都会叫名字，而不是用“她”或者干脆说“国公夫人”称呼吧？
就像现代的两个好闺蜜，谁成亲了会叫对方xx夫人啊？
当时就觉得淑太妃不对劲。
再然后她们跑来了狐狸面具女也就是江红柳的院子。
这可真是太巧了
许宁不爱相信巧合。
而且这个淑太妃还一直阻止她出去。
萧幻羽有点遗憾：“真是什么事都难不倒你啊……姐姐。”
他戴上面具后，就好像又换了一个人。
那种病娇感就又冒了出来。
“你还不出来？”
江红柳对着屋子里喊了一句，萧幻羽便带着许宁出了门。
透过面具，江红柳打量了许宁好几眼，又看向萧幻羽：“时间不多了，该走了、”
萧幻羽舔了舔嘴唇，看向许宁：“走吧，姐姐。”
许宁看了他一眼，皱眉问：＂你们要带我去哪里？＂
“姐姐不是猜到了吗？”萧幻羽轻声说。
许宁倒抽了一口冷气。
南越。
他们要带她去南越。
这就是个阴谋。
一个一箭不知道多少雕的阴谋。
……
“就是这里了。”裴濯看向众人：“咱们从这出去。”
张四皱了皱眉头，他总觉哪里不对劲。
他问裴濯：“许宁呢？她出去了吗？”
裴濯笑了笑：“早都出去了。”
张四松了口气：“出去就好。”
几个人从地道下去，裴濯垫后，就在张四要下去的时候，门开了，镇国公出现了，见到裴濯他们，镇国公狐疑道：“你怎么会在这里？”
裴濯推了张四一把：“快走。”
张四急道：“那你怎么办？”
他看到镇国公冲了过来。
“小心。”
然而一切都晚了，裴濯的后背被砍了一刀，他又用力推了张四一把。
“我不走……”张四似乎看到门开了，又有人进来了，然而地道的门关了，他就什么都看不见了。
“我们得回去救他。”张四拍打着密道的门。
可那门纹丝不动，余耀拉着张四道：“我们快出去搬救兵，才能来救他们。”
张四虽然不甘心，可最终也只能先离开。
裴濯，你可千万不要死啊。
----------------------------------------


第903章
而这边，裴濯的后背一片血红，镇国公本想杀了他，可裴濯却转头对他露出个明媚的笑容来。
镇国公愣了一下。
不对。
不对。
裴濯明明不该在这里，他不是被带走了吗？
那这个是谁？
镇国公后知后觉意识到了什么，可一切都晚了，门再次打开，武大拿着刀逆着光站在门口。
镇国公忙指着裴濯对武大说：“杀……杀了他。”
武大扛着刀走过来，镇国公还没松口气，武大的刀便砍在了他的脖子上。
“你……你……”
镇国公不可置信的看着武大。
武大冷冷的说：“死亡即新生，死亡即重生，父亲，我是不是很孝顺？”
镇国公一脸怨恨：“你这个畜生……”
“畜生？”武大笑了起来，平时不爱笑的面瘫脸忽然笑起来，就显得僵硬且怪异。
“你杀我母亲的时候，不就是这么说的？为什么你就不是畜生了？”他凑近了，看着镇国公的眼睛问：“还是你也不确定，人死后，到底能不能重生？”
镇国公捂着脖子，他像个破了的风箱，呼哧呼哧的怎么也喘不匀这口气。
武大又说：“麻烦父亲先去帮我看看……”
他举起刀，在镇国公震惊恐惧的眼神中，一刀要了他的命。
屋子里再次安静下来。
武大看了一眼裴濯，朝他走过来，举起了刀，就在他要砍下来的时候，裴濯对他笑了。
“干什么？要砍我？”
武大的动作停了，他狐疑道：“卫青琅？”
……
镇国公府的事，惊动了大半个京城的人。
老二当时跑走后，就直接去张家找张明启。
张明启当即派人过来，然而他们还是来晚了，镇国公府尸山血海，宛如人间炼狱，而国公府的二公子将能点的房子几乎都点了，就算是朝廷派了再多的人，也没法阻止火势的蔓延。
最终，他们只从火中救出了不到十个人，其中就包括受了重伤的裴濯和活蹦乱跳的小侯爷。
至于其他人……
大火烧了一天一夜，能烧的都烧了，什么都没了。
据传镇国公和大公子就死在了这场大火中，人人拍手叫好，这对邪恶的疯子父子，很长一段时间都被拿出来说。
当然，还有一件大事，一开始不起眼，可是很快就被人翻了出来。
裴夫人失踪了。
裴夫人是谁？许宁。
许宁是谁？
那不是尹在水吗？
大家后知后觉的察觉到了这一点。
无数人来到了被大火烧毁的镇国公府门前，却只看到了一片焦黑的废墟。
“失踪……失踪不就是死了没找到尸体吗？”有人忍不住痛哭出声。
“尹在水……那可是尹在水啊……她居然死了啊？”
“呜呜呜，尹在水怎么会死？绝对不可能，她一定是逃走了。”
坊间传言很多，有人甚至去了裴家门口，要裴濯给个说法，可裴府的人说，裴濯受了重伤昏迷不醒。
事情一直闹的沸沸扬扬的，皇帝痛失偶像和重臣，也是焦头烂额，闷闷不乐。
上朝都没精打采的，这个时候，南越使团却来请辞。
皇帝气不打一处来。
“城池给了吗？银子付了吗？他们就想走？”
“陛下，都给了。”
鸿胪寺的人也很疑惑，南越这些家伙一直稳如老狗，看样子像是打定了主意要待在大周了，可没想到忽然就要走。
而且之前那么苛刻的条件，他们居然都同意了。
“陛下，南越人应该是被镇国公府的事吓到了。”
皇帝揉了揉头：“那就让他们走。”
眼不见为净。
这件事很快报给了张明启。
张明启的神情冷漠且严肃。
他转头问身边人：“慕辰和张四呢？”
“两位少爷在修养。”
慕辰受了不小的伤，能撑着全靠自己身体强悍，太医看他都觉得心惊，若是再晚点，就是大罗金仙来了都救不回来了。
慕辰这两天一直处在昏迷中。
镇国公府到底发生了什么，就只有问张四他们几个了。
张四和明世子余耀，他们三个人是在一起的，不用张明启问，他们自己就把事情回想了一遍又一遍了。
然而没什么线索。
直到张明启坐在了他们面前。
三个人平时可嚣张了，可是在张明启面前，乖巧的像是刚出壳的小鸡。
在张明启的要求下，他们将事情重新说了一遍。
张明启问：“你们是说，从有人喊后院着火，裴濯和许宁就分开了？”
明世子点头：“是。”
“然后你们又在后院看到了裴濯，他被慕辰抓起来带走了？”
余耀点头：“是。”
张明启：“你们在半路遇到一个裴濯，在武柯院子里又遇到一个，两个裴濯对峙，其中一个是假的，被你们合力杀了？”
张四点点头。
于是张明启问：“也就是说，你们并没有问过测试的问题？”
张四一愣。
当时他说出让每个人轮流问裴濯只有他们才知道的问题分辨真假，可是还没问那个假的就承认了。
“是这样……”他看向自己老爹：“爹，这有什么不对吗？”
张明启吐出一口气：“你们怎么确定剩下的那一个是真的？”
张四皱眉，似乎明白了什么。
张明启冷笑：“最奇怪就是镇国公后来看到裴濯说的话。”
张四一愣，忽然想起来了，镇国公看到裴濯说的是：你怎么在这？
他说你，而不是你们，说明他是说给裴濯听的。
你怎么会在这？
当时他认为裴濯不该在这……
那裴濯应该在哪儿？
如果那个裴濯也是假的，真的裴濯又在哪里？
张四揉了揉发疼的头，有点晕了。
可明世子还没想明白，他皱眉：“死的那个是假的，活着的那个当然是真的……”
张明启掀起眼皮看了他一眼，起身离开了。
蠢货！！！
明世子皱眉，他感觉自己被鄙视了，虽然鄙视他的是当朝首辅，可他还是有点不服气：“张尧，你爹是什么意思？”
余耀都忍不住开口了：“既然他们可以易容，那为什么不能易容出两个裴濯呢？”
“怎么可能？”明世子下意识反驳，可是很快他也想通了。
怎么不可能呢。
两个裴濯都是假的，只因为其中一个假的自己承认了，所以他们都下意识认为剩下的那个裴濯是真的，他们连测试的问题都没问。
“可他带我们出来了啊。”
张四说：＂这才是最可疑的，镇国公府的密道那么隐秘，他是怎么知道的？＂
“是许宁说的。”明世子喃喃道：“可许宁是怎么知道的？”
张四摇摇头：“许宁怎么知道的，不重要，重要的是，裴濯多么在乎许宁咱们都见过，可是和许宁失散后，直到带着我们找到出口，他都没提过一句要去找许宁，这就很不对劲，我当时就怀疑了，被他搪塞过去了。”
张四一脸懊恼：“还有他最后受伤，明显就是故意的，他的易容漏洞百出，若是熟悉的人一定能看出来，比如我老爹，他就是怕暴露，才故意受伤，出来昏迷，躲开了所有熟悉他的人。”
明世子站了起来：“我的老天爷，这……这是为什么？”
然而张四和余耀都无法回答。
他们甚至不敢想许宁和真正的裴濯去了哪里？
----------------------------------------


第904章
裴家这些天总是不太平。
王妈的心情更是糟透了。
她无法接受夫人已经没了的事实。
“好好的人，早上走的时候还好好的啊。”王妈的眼泪像是断了线珠子，她没有家，裴家就是她的家，裴家的人就是她的亲人，她是打算一直在这里待着，直到许宁和裴濯不要她为止。
可她没想到……
她忍不住看了一眼裴濯的房间。
据说裴濯也受了重伤。
好好的家，怎么说没就没了。
这两天来的人很多，严大人，高大人，云大人，宋大人，人人都难过，震惊，谁也不愿意相信。
他们很想亲口问问裴濯，可是裴濯昏迷不醒……
外面还有不少尹在水的追随者，他们堵着门，有的甚至想要偷偷溜进来，他们想知道传言是不是真的，也想看看裴濯是不是真的受了伤。
也许有的人是真的关心许宁和裴濯，可有的人不是，他们只是来看看热闹，满足他们阴暗的好奇心。
京中离谱的传言也开始多了起来。
最让王妈无法接受的是，外面人都说是裴濯杀了许宁。
“裴濯那么聪明，他一定知道那天会发生什么，所以才带着许宁去。”有人呐喊，于是有人跟风分析裴濯的种种行为。
“物以类聚，张明启就不是好东西，我亲眼看见过裴濯跟着他出入城外的庄子，他一定是有了新欢，看不上尹在水了。”
“对，张明启想将女儿嫁给裴濯，可裴濯也有了正妻，张家女儿不可能做妾，为了自己的乌纱帽，裴濯杀了许宁。”
这个说法得到了大多数人的认可。
张家小姐无辜躺枪，最近连门也不敢出。
无数人还去张家门口扔臭鸡蛋，让张明启血债血偿。
“杀人凶手，你们会遭报应的。”有人大喊，无数人跟着呼喊，甚至有人拉了横幅，还有极端的人往张家门口送花圈。
“四大家族都是蛇鼠一窝，不然为什么那么多人都死了，张家少爷和建安侯忠勇伯还好好的？＂
这么一说好像真的是这样。
无数阴谋家上线，忠勇伯伤还没好，花圈就摆在了他们家门口。
建安侯也没能幸免。
一时间，四大家族人人喊打。
千万不要小看偶像的力量。
你让一个人为了家人朋友做些“勇敢”的事，他们可能不会做，可为了偶像他们什么都做的出来。
“真是服了，这都是什么事？”七小姐已经几天没出门了，她不久前认识一个公子哥，相处下来觉得还不错，至少比姜旗峰强多了。
本来是想进一步的，谁知道这会儿门都出不了。
张七小姐抱怨：“虽然我也很同情，可是许宁的事和我们有什么关系？”
她看向雪姨娘：“娘，不会真的是爹……”
雪姨娘摇头：“你爹亲儿子都不在乎，他会在乎女儿嫁给谁？”
张九还嫁给皇帝了，可在张明启眼中，和嫁给马夫没有区别。
外界的传言，雪姨娘一个字都没信。
张七小姐一想也是，不过反过来想想……
“或许不是爹不在乎亲儿子，是他的亲儿子太没用。”
张家大公子是个乌龟性子，一有事他就躲了，二公子呢，因为之前跟着二皇子造反，二皇子失败后，他跑了。
至于老四……
是个不学无术的蠢货。
剩下的也看着都不是聪明样子。
至少和裴濯比，一个天上一个地下吧。
或许老爹真的会为了裴濯做些没底线的事I。
雪姨娘翻了个白眼：“你少胡说八道，你爹什么坏事都干过，但是杀妻这种丧尽天良的事，他不会做，如果裴濯真的做了，那他才是自掘坟墓。”
佩姨娘绿帽子盖头上，还想杀了他，一般人家早就勒死扔出去了，可张明启也只是让她回娘家去了。
可笑的惩罚。
雪姨娘还不了解吗？张明启不是个好人，但是也不是个丧尽天良的坏人。
他利用女人上位不假，可这么多女人对他前仆后继，不就是因为他对她们好吗？让裴濯杀妻？这件漏洞百出的事就算有，也绝对不是他做的。
可张家人信，外面不信，张明启顶着风带着人去了裴家。
不管外面吵破天，他到了裴濯床边，对身边人吩咐：“去看看。”
身边的人走过去，在裴濯的脖子上脸上检查，很快就发现了端倪，就要一把撤掉人皮面具的时候，床上的人也睁开了眼睛。
“张大人，不用动手了。”
张明启听着这个声音，微微垂眸，然后抬眼看那人。
“卫青琅。”
卫青琅点点头：“难为大人还能记得我。”
张明启冷笑：“明日会总搞这些上不得台面的把戏。”
不等卫青琅说话，张明启问：“裴濯和许宁在哪里？”
卫青琅摇头：“这种事情我是不可能知道的。”
张明启站起来对身边手下道：“杀了他。”
说完大步就往外走，尽然是一个字都不想他说了。
饶是卫青琅再能装，他也是怕死的，意识到张明启不是好惹的，他是真的要杀了他的时候，他着急大喊：“别杀我，我说。”
张明启没什么耐心的转头。
卫青琅说：“他早就被盯上了，若不是慕辰捣乱，裴濯，忠勇伯，建安侯这些人都会被替换了。”
“说重点。”张明启确实没什么耐心。
卫青琅看着虎视眈眈盯着他的张明启手下，赶紧说：“具体是谁抓走他我也不知道，我只知道是上面的人，镇国公上面的人……”
张明启出门了，他的手下却一步步的走到了卫青琅身边，卫青琅人皮面具下的脸苍白如纸。
“你干什么？知道的我都说了……”
然而下一秒，他的一条腿就被打断了，卫青琅发出一声惨叫。
张明启的手下平静的说：“大人说了，裴濯必须活着，也必须在府里待着。”
卫青琅明白了，他们是要他继续扮演裴濯，直到找到裴濯为止……
可是能找到吗？
落在明日会手里，裴濯还能活吗？
----------------------------------------


第905章
张明启一出来，便下了几道命令。
“通知城防，全城戒严。”
“另外，带人将南越使馆围了，一只苍蝇也不能放出去。”
手下人领命，张明启上了马车。
“大人，去哪儿？”
张明启还没说话，外面围着的人就喊道：“杀人凶手。”
又有人喊：“杀人偿命，血债血偿。”
张明启看着不远处的人群，对手下指了指刚刚说话的那两个人。
“往死里打。”
那两个人被吓了一跳，仗着人多喊了两句，没想到……
“哎呦，你们干什么打人？”
“啊……你们不能打人。”
“救命啊……啊啊啊……杀人啦……”
两个人抱头鼠窜，结果又被抓回来打，直到两个人痛哭流涕，跪地求饶，张明启的手下才放过他们。
至于其他人，除了看热闹的早都跑了。
大难临头各自飞。
到底是一盘散沙……
南越使馆，张明启到的时候，里面正在吵架。
“你们大周是什么意思？城池我们给了，赔款我们也交了，你们扣着我们算怎么回事？”
“你们也太卑鄙了。”
“这事不给我们个合理的解释，我们南越绝对不会善罢甘休。”
“……”
“叫萧策出来。”张明启对其余人多一个眼神都没有，直接开口说。
南越人自然认识他，就算不认识，这气场也知道不是一般人。
很快陆丰就出来了，看见院子里的张明启，陆丰也沉了脸。
“张大人里面请。”
屋子闷闷的，萧策裹着厚厚披风坐着，看到张明启，他客气的笑了下。
＂张大人找我是有什么事吗？＂
张明启说：“把许宁交出来，我放你们走。”
萧策微笑：“大人说什么，我听不懂。”
张明启舒了口气，成日和这些人打交道真的很浪费精力。
“你们和明日会搞什么把戏，我都不在乎，我也懒得管，可许宁和裴濯你们不能带走。”
萧策继续说：“大人说什么，我真的听不懂。”
张明启的脸色彻底冷了下来，他盯着萧策看了半晌才说：“镇国公这些年胃口大了，脑子不清醒，做了蠢事，当明日会认为他难以管教控制的时候，就会出手清除他。”
萧策依旧微笑着：“是吗？这我倒是不知道。”
张明启：“那我说的再清楚点，裴濯是赵元修的儿子，赵元修原本和镇国公是一起的，只是后来镇国公与他产生了分歧，背道而驰，这次赵元修一箭双雕，除掉了镇国公，还带走了裴濯。而你们南越使团一直留在京城，目的就是为了带走许宁，你们认为她是陆家女，掌握长生之道，如今浑水摸鱼，想神不知鬼不觉的将人带走，以为我不知道吗？”
陆丰沉了沉眼。
萧策抬头：“这些都是猜测，就算你是大周首辅，也不能凭空猜测而扣留我们。”
“不能吗？”张明启笑了：“年轻人就是天真。”
张明启转身要离开，萧策却忽然说：“张大人，许宁和裴濯只能保一个，您选谁？”
张明启看他。
萧策知道张明启的实力，事情到了这个地步，继续装傻毫无意义，只会惹怒张明启，让事情发展到一发不可收拾的地步，所以干脆摊开了说：“我可以告诉你裴濯在哪儿，但是许宁我们必须要带走，她对我们有用，若是您同意那就这样，若是不同意，我们就算鱼死网破杀了许宁，也不会让她留在大周，留在……裴濯身边。”
张明启略一思索，最终点头：“好。”
……
四周一片漆黑。
裴濯再次有了那种熟悉的感觉。
他摸了摸自己的胳膊，上面光滑一片，可他就是感觉有人抽了他的血。
“来人。”
他喊了几声，无人应答，黑暗中时间被拉长，听觉格外的灵敏，裴濯仿佛听到了水滴的声音。
一下，两下，三下……
他想让自己清醒，可他做不到，他再次陷入了沉睡。
当他再次醒来，他回到了清水村……
自从来了京城，他已经有几年没有回去了，这个房子对他来说熟悉又陌生……
裴濯低头去看，他的腿果然还是残废的。
他笑了起来。
笑的肩膀抖动。
“你……你怎么了？”
有人？
裴濯抬头看到了许宁的脸……
不不不，虽然长的像，但是裴濯很确信，这不是许宁。
至少不是他的许宁……
这样的场景，裴濯曾经历过无数次。
可是每一次还是让他心口发颤，浑身冰冷，绝望仿佛在下一刻就要将他吞噬。
他盯着许宁，忽然就想像继兄中疯了的钟艾一样……
杀了眼前这个许宁。
只要这个许宁死了，那么他的许宁一定会来的……
----------------------------------------


第906章
裴濯尽量克制着自己的心里的阴暗想法。
他直勾勾的盯着眼前的许宁。
许宁害怕极了，畏畏缩缩躲在一边。
裴濯忽然就冷静下来了。
假的。
又是假的。
他失去了兴趣，然后将桌上的碗摔了，当着那个许宁的面，用碎片割了喉……
鲜血四溅。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
裴濯最后的印象是惊慌大叫的许宁。
他再次睁开眼睛，看到的还是那个房间，他摸了摸自己的脖子，想要站起来，可是发现浑身都没有力气。
水滴声还在继续。
滴答，滴答，滴答……
听的人心烦气躁。
裴濯的脑子就要炸开了。
“我是不是被困住了？”裴濯这样想。
可是很快他又笑了起来。
没关系，没关系的。
他想起自己和许宁也一起说过的圆环。
如果他真的被困住了，那他可以不断的自杀，重复，自杀，重复，最后在某一个点上，他终将会和许宁再次相遇。
水滴声依旧。
裴濯忽然就平静了下来。
他看着漆黑的房顶，直到再次困了，再次回到清水村，这一次裴濯从容多了，他冷眼看着这一切发生，也利用这个时间将最近发生的事想清楚理明白，然后在周婶惊恐的眼神中，一刀给了自己一个痛快。
再次醒来，裴濯只觉得更累了。
他好像明白了什么，每一次做梦都在透支他的精神。
于是他不睡了，放空了自己，假装没听到那该死水滴声。
时间一分一秒的过去。
不知道过了多久，或许也没有多久，裴濯发现他有力气起来了。
又过了一段时间，裴濯开始探查周围的环境，他发现自己在一个圆形的房间里，四周都是墙，只有一扇小小的门，可门还是锁着，推不动。
裴濯大叫了几声，都没有人回应。
他叫累了，就靠着墙壁等着。
水滴依旧啪嗒啪嗒的掉，裴濯试图找到水源，可找遍了房间都没能找到。
如果找不到，那是不是就说明……
这个水滴根本不存在？
是他的幻觉？
他掐了掐自己，不疼。
这是在做梦吗？
他在脑子里将房间的形状勾勒出来。
是一个圆形。
而他是圆形中的一个点
一个点……
裴濯站了起来。
如果整个时空都是一个圆，每一个圆形上的点都代表一个世界，那他岂不是可以随意的去往任何一个有许宁的世界？
可是……
怎么打开那扇门呢？
开门总要有钥匙……
钥匙……
圆形……
裴濯想到了那个首尾相连蛇形戒指。
戒指……
戒指在哪里？
裴濯下意识去摸身上，结果真的拿到了戒指。
这么巧的吗？
管不了那么多。
他走到门前，摩挲着，果然发现了一个凹处，正好可以放一个戒指……
可是……
他犹豫了，万一打开的不是许宁所在的世界呢？
万一到了许宁所在的世界，可是这个许宁是另一个裴濯的许宁，而不是他的许宁……
过去的我，未来的我，还是我吗？
怎么办？
要不要开门。
裴濯心里默念着，缓缓的打开了门。
熟悉的清水村，他刚踏进村子，就听到有人惊呼：“这不是裴濯吗？他怎么好了？”
这人一嗓子叫来了好多人。
“不是被打断腿了吗？”
“是啊，我亲眼看见的，这怎么好了？他身上穿的衣服不便宜吧？难道是发达了？”
村民们围了上来，裴濯没理会，快步往那个破旧的小屋子走去。
熟悉的屋子，像是梦里无数次见过那样。
裴濯知道自己来错了时间点，可他还是打开了门。
屋子里的人听到了动静，也抬起头看向外面的裴濯，而裴濯也看着他。
四目相对。
里面的裴濯觉得自己一定是临死前产生了幻觉。
而屋外的裴濯却愣在了原地，
那个阴鸷，肮脏，瘦弱，满脸戾气和怨恨的人是谁？
是他吗？
他居然是这样的？
许宁第一次见到他，他也是这样的吗？
果然时间是最好的良药，这么多年过去了，裴濯早就忘记了曾经的痛苦。
谁也没有说话。
不知道过了多久。
床上的裴濯苦笑一声。
他不甘的说：“我从小就聪明，学堂的先生夸赞我，村里的小孩嫉妒我，进了书院后，无数人与我交好，我以为我的未来一片坦荡，没想到会落得这样的下场。”
他喃喃道：“我不甘心，真的不甘心就这么去死……”
他哭了起来。
眼泪顺着脏污的眼角落下，划进了头发中……
门外的裴濯有太多的话想要和他说，可床上的裴濯却是真的要死了。
裴濯想对他说，不要死，再等一等，或许……或许就有人救他了……
可床上的裴濯还是闭上了眼睛。
而裴濯再次回到了那个圆形的房间中。
他呆呆的看着手里的蛇形戒指，再一次坚定的打开了门。
这一次，还是清水村……
依旧是那个阴鸷的绝望的裴濯。
当门开的那一刻，门里的裴濯眼底闪过一抹狐疑。
“你……又是我死前出现幻觉了吗？”
又？
“你记得？”屋外的裴濯问。
屋子里的裴濯点点头，惊讶的看着他。
“我可能是疯了，才会听到另一个自己说话。”
疯了……
对对对。
裴濯有一段时间是觉得自己疯了，明明屋子里没有人，可他却听到了有人说话的声音……
那时候……
那时候……
“我可能要死了。”屋子里的裴濯绝望的说，屋外的裴濯想说不会，你还有大好的人生，可他却看到了屋子里裴濯那双因为延误治疗而腐烂的发臭的腿……
“没用了，我活不了了。”屋子里的裴濯白着脸说：“活着可真痛苦啊，可是又不甘心去死。”
“我没做过坏事，可死的为什么是我？”
“不甘心……真是不甘心……好不甘心……”
屋外的裴濯沉默了。
不甘心……
曾经这三个字也伴随了他很长很长一段时间，他能坚持下来，全靠不甘心。
就是不甘心。
为什么他要去死，如果他就这么死了，那他生来的意义又是什么？
“我有话……”
屋外的裴濯还没说完，屋子里的裴濯就闭上了眼睛。
裴濯再一次回到了那个圆形的房间。
这一次，他毫不犹豫的打开了门。
他要告诉每一个时空的自己，如果有人要用五亩地让他换一个叫许宁的姑娘，他一定要换。
如果换回来的许宁不好，也不要担心，更不要放弃，因为总有一世，总有一天，他会等来那个许宁。
那个许宁会……
“会怎样？”蓬头垢面的青年眼中闪动着细碎的光。
“会来救你，你会治好伤，还会回书院念书，科考，去京城做官……”
＂真的吗？＂
＂真的。＂
“然后呢？”
“然后你会卷入什么是非中，会回到一个圆形的房间，会见到各种各样的自己，那时候你就大胆的告诉他，不要放弃，不要绝望，只要活着，一切都有希望。”
床上的人笑了起来，他哽咽道：“我觉得我疯了。”
“或许吧。”
“可我想相信你。”
“我知道。”
“你为什么知道？”
“因为我就是你，你们每一个都是我，我也是你们每一个。”
床上青年眼中闪动着泪花。
他说：“我真的疯了吧。”
----------------------------------------


第907章
长生不老真的好吗？
无限次重生真的好吗？
裴濯打开无数次门，无数次告诉“裴濯”要等许宁。
要卖了地等许宁。
可……
他是裴濯……
他了解自己。
知道自己也会有自己的私心，野心，抱负……
于是，当裴濯再一次打开门的时候，他不在清水村了。
他出现在一座府邸中。
他看到了和他现在年纪一样的裴濯。
他坐在秋千上，像张明启那样放空了眼神看的远处。
听到脚步声，他转过头看裴濯。
“我又看到你了。”他说。
裴濯问：“你没有等许宁？”
这一世的裴濯笑了：“我为什么要一直等一个虚无缥缈不存在的人？”
这一世他没有等许宁，他卖了地，治好了腿，他……他参加了科考，也到了京城。
他满腔抱负，他意气风发。
他在京城混的还算是不错。
可惜……
在八公主将银票扔他脸上的时候，他生气了，这个裴濯是个睚眦必报的人。
所以……
他太早的出现在皇后和太皇太后面前。
他只是个穷小子，他的势力还没发展起来，他抵挡不了她们的报复……
外面有人进来了。
秋千上的裴濯问：“我这么做错了吗？”
“没有。”裴濯回答。
杀手进入了院子，裴濯又一次悄无声息的死了。
继兄中，徐扬也曾有过这样的经历，无论自己如何努力，提高自己也好，抓住机会也罢，他都躲不开，逃不掉，十八岁的时候，徐扬都会死。
这就是宿命。
徐杨的宿命来自许宁，是许宁写了继兄这本书，摆弄着控制着徐杨的人生。
裴濯似乎也一样。
无数次轮回中，他也摆脱过太后，皇后，德宁的追杀。
可这一次张明启没有对他另眼相看。
没有张明启，他一个穷小子想要熬出头，难于登天。
最终他还是死在了党派之争中。
“许宁，许宁，许宁。”中年失败的裴濯怒喊：“我为什么要等她，她是谁？她凭什么左右我的人生。”
如今的裴濯已经有一种近乎麻木后的平静。
他问：“那你甘心吗？”
甘心吗？
当然不甘心了。
好像怎么做都不甘心。
好像怎么做都缺点什么。
许宁……
许宁到底是谁？
“她为什么还不出现？”
中年裴濯一脸不甘心。
老年裴濯痛苦绝望。
青年裴濯满怀希望，最终又满眼失望。
裴濯静静的看着，就像是看到了许宁说的电影。
那么真实，那么感同身受。
他捂着胸口，问自己：“为什么是许宁？为什么没有许宁就不甘心？”
什么都没有的他，和什么都有了的他，为什么都还是不甘心，不满足。
是他太贪心了吗？
裴濯的不觉得，因为人人都贪心，谁都有贪欲。
凭什么就是他要承受这一遍遍的痛苦？
为什么偏偏是他？
所以许宁才是关键吗？
裴濯再一次回到了那个圆形房间。
他坐了好久好久。
不再找出路，也不再开门。
许宁！！
裴濯想了很多，他想到了许宁写过的一本书。
春熙镇。
那个尹家少爷的书屋……
书屋里的书……
春熙镇的纸人。
啪嗒，啪嗒……
水滴声越来越密。
终于，裴濯感觉到有水滴落在身上。
他抬起手……
他的手被水融化了……
他……
原来他也是纸人！！
或许，春熙镇的纸人根本不是外面进来的。
而是……
而是……
而是那个书屋里跑出来的。
那他是……
原来如此，原来如此！！
裴濯大声笑了起来。
原来，他只是许宁写的一本书中的人吗？
因为不甘心，不甘心被命运摆布，所以一遍遍痛苦的轮回，最终，他觉醒了，然后从“书屋”跑了出来……
所以，他才是那个换皮换骨的“尹在水”吗……
所以，他才会在那么多次轮回中只执着于许宁吗……
因为……
因为他本就是许宁创造出来的一部分啊……
----------------------------------------


第908章
“感觉如何？”
许宁再次睁眼的时候，已经是在一辆马车上，她旁边居然是萧策。
许宁揉了揉头，沉默了好一会儿才想起之前的事。
她看向萧策：“你从大周出来了？”
萧策点头。
许宁看向窗外。
大周的秋日，外面是很萧条荒凉的。
无端的会让阴郁的心情更加低沉。
“你似乎并不惊讶？”萧策问。
许宁看了他一眼：“我为什么要惊讶，不是早就知道了吗？”
她又问萧策：“你真的觉得我有让人长生不老的能力？”
她以为萧策会迟疑，可是萧策却点点头，他笑了起来：“或许你会觉得我是个坏人，因为我把你带离了大周，可是你有没有想过，我是怎么离开大周的？”
许宁还真想了想。
“只要舍弃一点东西，答应大周之前的条件，皇上会放你们离开。”
萧策嗤笑一声：“天真，你别忘了，大周可不是皇帝一个人说了算的，没有张明启同意，我们不可能离开。”
许宁沉默。
萧策说的没错。
如果张明启不放人，南越人绝对不可能离开。
可张明启也未必知道她被带走了，毕竟镇国公家的事发生的实在是太过突然了。
或许是看出了许宁的疑惑，萧策很快否定了她。
“张明启知道你被抓了，我用裴濯的消息和他换了离开的机会。”萧策感慨：“看来你对他们也不是那么重要。”
许宁无语：“你少挑拨离间，裴濯是内阁重臣，张明启爱徒，他当然会这么选。”
可萧策却笑了起来。
他嘲笑许宁的天真。
“许宁，有时候我会觉得你聪明，可是有时候我觉得你真的很愚蠢，太容易感情用事。”
许宁看他：“什么意思，不要卖关子，我现在很烦。”
她已经压着火了。
萧策看着马车外略过的景色，说：“裴濯啊……你没发现吗，你离开这么长时间了，他都没有来找你。”
许宁冷笑：“裴濯不是被抓了吗？他怎么来找我？”
萧策再次笑了起来：“他不会来了。”
“你到底什么意思？”许宁内心告诉自己萧策在鬼扯，她和裴濯感情那么好，裴濯怎么可能不来找她？可是……
萧策的语气太笃定了，让她心里产生一种特别不舒服的感觉。
很不安。
许宁忍不住想，为什么萧策会这么说的？
为什么裴濯不会来了？
是他出了什么事吗？
还是这一切都是萧策的阴谋。
萧策也不说话，平静的等着许宁询问他缘由。
“他为什么不会来？”许宁果然问了。
不问才是傻子。
萧策却摇摇头，说起了别的：“我们打个赌吧。”
“什么赌？”
“我们离开大周还有十天的路程，只要裴濯在这个时间来找你，我就放你走。”
许宁皱眉：“你又在耍什么花样？”
裴濯如果是安全的清醒的，他一定会来找她。
许宁从不怀疑这一点。
除非他现在不自由不安全。
所以这个赌毫无意义。
萧策却像是看穿了她的想法。
他说：“裴濯是安全的，至少在我离开京城的时候，张明启已经去救他了。”
萧策笑道：“怎么样？要赌吗？”
要赌吗？
许宁冷笑：“当然。”
她也没有选择的权力……
萧策笑了起来：“赌注是什么呢？”
许宁靠着马车说：“如果我赢了，你永远不可以再来大周，并且保证以后不再插手我和裴濯的事，不来打扰我们。”
萧策点头：“那如果我赢了，你要在南越待三年，要为南越效力，不可以离开。”
许宁笑道：“成交。”
反正裴濯一定会来，许宁觉得她赢定了。
萧策却也笑了。
他知道裴濯不会来了。
“为什么不去找？”
赵如意站在裴家的院子里，像只发了疯的小狗，他情绪激动道：“裴濯，你果然像外界传言的那样不要姐姐了是吗？”
安敏拉都拉不住。
“如意，不要冲动，冷静一点，裴大人有自己的打算。”
“什么狗屁打算？他就是个负心汉，富贵了发达了就想抛弃自己的糟糠之妻……”
赵如意听到了很多外面的传言，他虽然相信裴濯的人品，可相信是一回事，眼下看到的又是另外一回事。
赵吉祥也从没见他哥发过这么大的脾气，他也有点吓坏了。
“哥……”
“哥什么？老子不是你哥，你现在也是裴濯的狗腿子，你和他一样，早就忘了是谁把你们从清水村带出来的了，忘恩负义。”
赵吉祥“……”
“不是……哥，许宁姐她……我知道你很难接受，可是她已经死了……”
赵如意转头恶狠狠的瞪着他：“你看到她的尸体了？”
那倒是没有。
“既然没有，为什么说她死了，我亲眼看见了，那天张明启从裴家出去后，就去了南越使馆，这个时候，他去南越使馆做什么？”
面对哥哥的质问，赵吉祥也懵了，他哪里知道张明启去南越使馆是去做什么？
可，哥哥说的好像有点道理。
裴濯就站在房檐下，一大半张脸笼罩在阴影中，另外小半张脸在阳光下显的有几分扭曲。
他盯着赵如意，赵如意也气势汹汹的看着他。
谁也不让谁。
安敏及时打圆场：“裴大人，如意冲动了，你别和他计较。”
裴濯冷笑：“不计较。”
他有什么可计较的呢，他死的很惨，可赵如意死的更惨……
一开始，裴濯可以坦然接受他的命运的，因为他要等许宁，许宁是他的救赎，是他心中的白月光……
可撕开那肮脏破旧的烂布条后，他看到了血淋淋的真相，裴濯迷茫了。
原来……
原来造就这一切的都是许宁啊！
他一切的痛苦的根源，都是许宁。
都是她……
怎么能是她呢？
她明明是他的救赎呀。
是他珍而视之的白月光……
是她把他从泥潭中拉出来的，给了他光明温暖，给了他一个家，给了他所梦寐以求的一切，可他怎么也想不到，把他踹进泥潭的人就是许宁……
裴濯无法接受。
无数个门里，无数个裴濯，他们都无法接受。
可恶的是，裴濯就是他们，他们就是裴濯。
太可怕了！！
裴濯觉得自己的世界观都崩塌了，他爱的，恨的，在乎的，都变成了一个可笑的谎言，一场滑稽的闹剧。
支撑他的信仰没了。
他想知道，到底什么是真的？
许宁对他的爱是真的吗？
她知道是她创造了他的痛苦吗？
那她出现的意义是什么？
弥补？
可怜？
捅他一刀，再尽心尽力的给他包扎伤口吗？
当她知道真相后又会如何？
他想到了春喜镇那些被遗忘的纸人们。
到时候，他会不会也像他们一样被再次遗忘，丢弃，埋进棺材里，忘却了一切，再重新开始……
还可以重新开始吗？
重新开始后，他还是他吗？
太可怕了。
真的。
裴濯很想告诉赵如意，她只是这辈子救了你，可是上辈子，上上辈子，上上上辈子，包括你前面所受的痛苦都是因为她……
都是因为她啊。
我们该怨恨她的……
该怨恨她……
是该怨恨她……
裴濯捂着胸口呼吸不过来、
他在想，为什么他又会如此痛苦啊。
----------------------------------------


第909章
没掰扯清楚的赵家兄弟看见裴濯捂着胸口倒了下去。
“公子。”赵吉祥跑过去，大喊：“来人，快来人，公子晕倒了。”
一阵手忙脚乱。
赵如意看着这一切，捏紧了拳头。
“我是不是做错了？”他问安敏。
安敏摇头：“你只是担心许宁。”
赵如意看着被抬走的裴濯说：“我不是个聪明人，我也不知道什么是对的，什么又是错的，我只知道许宁姐一定被南越人带走了，我见过她和南越人在一起，南越人这次走的时机也太巧了些。”
赵如意没有上帝视角，他也想不通那些是是非非弯弯绕绕，他只知道许宁被带走了。
当初镇国公府出事后，他没能第一时间来，就是因为一时无法接受，他当时就晕倒了。
后来，他还是无法接受，于是他偷偷的去了镇国公府。
官府的人都在挖掘，尸体都挖了出来，尽管已经面目全非，可赵如意的眼睛就像是尺子一样，他一眼就看出这里没有许宁。
所以……
许宁应该还活着的。
他欣喜不已，急忙跑来将这个消息告诉了裴濯，可裴濯呢。
他冷漠的就像是在听别人的消息。
赵如意愣住了，这些天他是听到了无数关于裴濯的传言，可他没信，可现在裴濯态度，他的做法，让他迷茫了。
为什么裴濯如此冷漠？
他难道真的不在乎许宁了吗？
这也就是他刚发脾气的原因。
安敏知道许宁在赵如意心中的地位，她看了一眼被抬走的裴濯，她是女人，女人感性，她觉得裴濯那个样子不像是毫无反应。
他看起来就像是马上就要碎掉了。
为什么啊？
明明之前两个人那么好。
可到底是人家夫妻的事。
或许有什么误会。
所以她没轻易开口，也没有轻易站队，她只是在安抚着赵如意，可赵如意说：“我要去找许宁姐。”
安敏“……”
“如意，这不是小事。”
赵如意却忽然变聪明了。
他说：“其实也没有那么复杂，我就是去看一眼，在或不在，我都求一个心安。”
安敏想了想，她能和赵如意在一起，确实欠了许宁一个很大的人情……
“那我和衙门请个假，咱们轻装上阵，应该很快就能追上。”
赵如意眼睛一亮，跟着安敏就走了。
等赵吉祥出来想劝一劝他哥哥的时候，却发现他哥早就离开了。
吉祥叹了口气，一回头就看见不远处站了一个人。
这是个中年男人，个子十分高，相貌在中年人中算是英俊的，可他身上还有一种气质，很唬人，赵吉祥看到他就不自觉的连声音都放轻了。
“赵先生。”吉祥恭敬的打了个招呼。
赵先生看了他一眼问：“裴濯呢？”
“在屋子里休息。”
赵先生便去了裴濯的卧房。
这本来是客房，他和许宁的卧房裴濯是怎么也不愿意住了，因为房间里的东西都太熟悉了，每次看到，都让裴濯想起许宁……
那种钝刀子磨肉一样的疼会在身上蔓延开来……
于是他换了一间。
可作用似乎并不大，他还是会想到许宁。
满脑子都是。
她被南越带走了。
张明启说南越那边有秘密，许宁过去或许能发现什么。
说的很有道理。
裴濯点点头。
或许真的能发现什么？
若是以前他绝对不会让许宁去冒这个险。
可是现在……
现在为什么就变了？
他难道真的不在乎许宁了吗？
早知道这样，他宁愿……宁愿什么都不要想起来。
不知道就不会痛苦，不会纠结了……
裴濯重重的锤了捶自己的头。
门开了，有人走了进来。
裴濯看了那人一眼，不得不感慨，这个人实在是和钟世子长的太像了。
他们一看就是父子。
“你来做什么？”
裴濯没好气的问。
赵元修看着他：“来看看你。”
裴濯嘲讽一笑：“那我真是谢谢你了。”
“我们是父子，这么客气做什么？”
裴濯笑了起来：“父子？是吗？一个父亲会眼睁睁的看着自己的儿子在痛苦中挣扎求生而无动于衷吗？”
无论是他还是钟世子，眼前这个男人可从来都没在乎过一点。
这一点，裴濯心知肚明。
他们是父子，却没有半点父子之情。
----------------------------------------


第910章
赵元修站在床边，高大的身影很有压迫感。
裴濯却只是看了他一眼。
赵元修笑着说：“你和你母亲的性子很像。”
裴濯问他：“真的有虞千荷这么一个人吗？”
凡事提到虞千荷都是来自别人的口中，按照裴濯对明日会的了解，他们能做到让这些人统一口径。
裴濯现在不相信任何人，所以，他怀疑自己到底是不是赵元修的儿子？
赵元修惊讶：“你怎么会这么问。”
裴濯说：“只是好奇。”
赵元修满脸的怀念：“千荷当然存在，她很好，很温柔，也很纯洁……”
裴濯嘲讽的笑了：“所以，长生那个故事里的主角其实是你吧，你才是白芷，而虞千荷……就是虞免。”
赵元修不置可否，这让裴濯也摸不准了，为什么赵元修会认为吃了虞千荷的肉能长生不老？
难道虞千荷真的是人鱼？
没亲眼看见的，裴濯是不愿意相信的。
就像人鱼传说，他更愿意相信是赵元修瞎编的，如同为了重生已经疯了的镇国公，不惜伙同外人杀了自己的夫人，还喝了她的血。
如果是赵元修，他应该会想个体面的借口美化他的行为。
比如说虞千荷是人鱼，吃了可以长生不老。
至于是不是，死人已经死了，还不是活人一句话的事。
镇国公若是没死，用不了多久，怕是也会用这样的说辞。
裴濯不了解事情的真相，可他了解男人。
他知道男人恶臭起来，又多么的丧心病狂。
尤其这个赵元修，他的品性像老男人手里盘包浆的臭核桃，看起来有光泽，其实恶心的要命。
“所以，她是人鱼吗？”裴濯直接开口问。
赵元修居高临下的看他：“是不是重要吗？”
裴濯：“当然重要。”
裴濯从床上下来，光着脚踩在地上，他不如赵元修高，但是气势上一点都没有输给他。
他一字一句道：“所以，她是人鱼吗？”
赵元修没有回答。
裴濯就知道答案了。
不是。
如果虞千荷是人鱼，他们这些人早就长生不老了。
虞千荷说白了，就和死去的镇国公夫人一样，是个身不由己的可怜女人罢了。
死后却还要被丈夫利用。
裴濯走到桌边给自己倒了一杯水，大口灌了下去，他看向赵元修：“我能问你个问题吗？”
“你说。”赵元修坐在了他对面，对于裴濯的冷淡毫不在意。
裴濯问：“你出生就是太子……只要你不作死，你就拥有了无上的权力和荣华富贵，你还有什么不满足的？”
说赵云修是为了先皇后才加入的明日会，裴濯当时信了，可是现在他不信了。
赵元修可不是那种重情重义的人。
他只是好奇，他到底有什么不满足的？
赵元修看着裴濯年轻的身体，年轻的容颜，嗤笑：“年轻人总是会这么说，这么问。”
他叹了口气：“那是因为年轻人还拥有青春。”
“等你上了三十岁，某一天你醒来，照镜子的时候，你会忽然发现，你的脸变了。”
他指了指自己脸上的法令纹：“就是这里，它不是一点点出现的，它是忽然出现的，也就是说，某天我照镜子的时候，发现自己忽然就老了。”
他舒了口气：“好吧，我接受了，毕竟人都会老，可是某一天我的牙开始疼了，之后它松动了，又过了不久，我的第一颗牙齿掉了。你能理解我当时的感觉吗？你不能，因为你还年轻，没到出门被风吹就头疼，没到走几步路就腰酸背痛，没到看到漂亮的女人毫无兴趣，没到从前喜欢的饭菜再也吃不下去，没到头发开变白的时候……”
赵元修闭了闭眼睛：“我也不想的，我也想很平静的面对苍老，面对死亡，可我做不到，我不可能永远年轻，可总有人一直年轻，当你老到开始遭人厌弃的时候，你看到你的妃子还貌美如花，你的侍卫英俊年轻精力旺盛，那些人生才刚刚开始的小孩子在院子里肆意的奔跑玩耍……”
赵元修摇摇头：“这是一种很复杂的心情。”
裴濯确实无法感同身受。
可……
“所以为了你自己，你就要杀了那么多人？”裴濯总算是明白了，赵元修和萧皇本质上是一类人。
只是，萧皇只想长生不老，可是赵元修，他想重生，重生在自己最好的年纪，重新过一遍他富贵荣华，权利滔天的人生。
要说贪婪吧…
裴濯也说不好，因为人人都贪婪，没有人不贪婪。
或许在赵元修眼里，其他人就只是他的工具而已。
“所以，你们这次费尽心力将我抓住，给我创造了一个个……噩梦，是想干什么？”裴濯只想问清楚这件事，若不是赵元修，他不会想起那些事，他现在脑子很乱。
“创造？”赵元修笑了。
“可笑吧，当你发现真相的时候，你所以为的一切不过是别人随手写的一本书，你的痛苦，你的绝望，你的挣扎，别人只是用笔轻描淡写，随手带过，谁会了解你的痛苦呢。”
赵元修蛊惑的看着裴濯：“裴濯，连这个世界都不是真实的，你说是非对错还重要吗？”
裴濯低着头，拳头紧紧的握着。
赵元修继续说：“跟着我，我们一起开创新时代新世界，不好吗？”
“好。”裴濯思索半晌最终点点头。
不过……
他抬头看着赵元修的眼睛说：“我还想见许宁最后一面，我想问问她为什么要这么残忍的对我？”
赵云修面无表情的看他。
“重要吗？也许你对他而言，只是某本书中一个微不足道的人罢了。”
裴濯却说：“重要，我就是要问清楚，不然我不甘心。”
赵元修面无表情的看着裴濯。
裴濯却平淡道：“不能吗？如果这个世界真的是她写的一本书，我或许还能问到什么关键的线索。”
赵元修那张面无表情的脸上，终于出现了表情，他笑了起来：“你说的对，现在出发的话，或许还能见到她……最后一面。”
----------------------------------------


第911章
裴濯起身便往外走，一出门，他就看到了焦急等在门口的吉祥。
“公子，我哥他不是那个意思，他只是太关心许宁姐了。”
裴濯并不在意赵如意怎么想，他说：“好好照顾那个假裴濯，等我回来，至于里面那个姓赵的……”
裴濯还没说完，赵元修便走了出来。
“我和你一起吧，两个人也能相互有个照应。”
裴濯看了他半晌，知道自己没有拒绝的机会，所以他点点头。
“不过我得和张明启说一声，。”
赵元修点点头，并没有要阻止他的意思。
裴濯于是很顺利的去了张家，张明启一看到他就知道他是真正的裴濯。
“什么时候回来的？”
“昨天。”裴濯没空和张明启叙旧，他把自己被明日会抓走后看到的圆形房间说了一遍。
张明启是个十分聪明的人，他点点头：“所以呢？你要干什么？”
裴濯惊讶：“你果然早就知道了。”
张明启翻了个白眼：“以前是猜测，现在是证实。”顿了顿他说了自己的“梦”。
裴濯就像是在看一本奇幻小说。
张明启嗤笑：“你这么惊讶做什么？不想想为什么会出现这种事？”
“为什么？”年轻的裴濯阅历浅，心机也不够深，他容易被自我的情绪困住左右，可是张明启不会。
他对裴濯说：“如果我们真的是在一个书中的世界，那么我，你，还有那个该死的赵元修，或者还有别的人，或许都做过同样的“梦”。”
不然他解释不了赵元修的种种行为。
他一定也看到了什么。
裴濯皱眉。
张明启拍拍他的肩膀：“我不认为这是好事。”
书中越来越多的人物自我意识觉醒了会发生什么？
“这个世界会消失吗？”裴濯声音颤抖的问。
张明启笑道：“我觉得你可能猜对了。”
听起来很是荒谬。
但是张明启不觉得这是危言耸听。
他拿起一本书：“我站在这里看书，殊不知有人也拿着书在看我，那个人在看我，也许还有人在拿着书看他……”
一环一环，无穷尽……
谁知道呢。
张明启叹了口气，坐回了他的椅子上，他对裴濯摆摆手：“你说你恨许宁，那我问你，如果这个世界明天就不在了，你明天就会去死，那你会选择爱许宁还是恨许宁。”
裴濯盯着张明启，半晌他才说：“老张，你有时候真的很讨人厌。”
张明启笑了起来，挥挥手：“滚吧，你走了，老子又要开始忙了。”
就算明天就是世界末日，他也得去忙……
裴濯离开了张家。
心中其实已经有了答案。，
如果这世界明天就不在了，他的爱恨情仇也没了，那一切是非对错还有什么意义。
那时候，他就只想和许宁在一起。
赵元修就站在不远处静静的看着裴濯，他的眼神让裴濯不太舒服。
裴濯说：“我们走吧，”
赵元修盯着张家的大门看了一会儿，点点头道：“好。”
越往南，景色就越发不一样了。
裴濯快马加鞭，完全不在意赵元修能不能跟得上，事实上，赵元修确实慢了，他笑着说：“年轻人真是体力好。”
他说这话的时候，眼神是落在裴濯和他身边的老二身上的。
那种羡慕，嫉妒，贪婪的情绪像一条黏腻腻的蛇，让老二都觉得十分不舒服。
休息的时候，他问裴濯：“这个真的是你爹？”
裴濯冷笑：“他说是，如果真是那我不能杀他，因为弑父会遭天打雷劈，不过你就不一样了。”
裴濯拍了老二的肩膀。
老二微微皱眉。
裴濯这是什么意思？
他不能杀，难道他就能吗？
老二忽然反应过来、
或许他还真能。
到底是裴濯啊。
----------------------------------------


第912章
已经是第八天了。
许宁看着远方忍不住发呆。
裴濯还没来。
他为什么还没来？
是被什么事绊住了吗？
许宁叹了口气。
不管来不来，只要他没事就好。
这是许宁唯一能奢望的了。
她复盘了镇国公府这件事的整个流程，她发现，这是一道无解的难题。
因为已经发生的事，谁也无法做出提前的预知，就算有人能预知，可是每一个意外都会导致一种不同的结果。
那这个结果已经是不可控的了。
萧策比在大周的时候精神多了，他过来看了看许宁，问她要不要喝水？
许宁说不要。
这时候八公主那边又闹了起来，她要找许宁说话，说她不喜欢南越人围着她。
侍女冷笑：“殿下最好忍一忍，到了南越，您身边可都是南越人了。”
原以为八公主会老实一点，结果八公主反手就给了侍女一巴掌。
“你算是个什么东西，也配教育本宫？”八公主本就不是好性子，如今要去南越，她更是无所顾忌，大有破罐子破摔的架势。
南越人不管多恼火，都不敢对她怎么样。
她不能死。
大周和南越现在是停战交好的状态，谁也不愿意掀起战争。
所以，尽管侍女觉得她很委屈，可也只能委屈她了。
“我可以过去吗？”许宁抬头问萧策。
萧策站起来的时候其实还挺高的。
他点点头：“当然。”
许宁朝着八公主的马车去，路过萧幻羽和青山的时候连一个眼神都没给他们。
萧幻羽张了张嘴，到底没说出什么来，
至于青山，他的话可就多了。
“这也太突然了，三皇子胆子也太大了，怎么就把许宁给掳来了？”
萧幻羽看了他一眼，青山继续说：“我也没说错啊，人家都成亲了，就是再喜欢也不能掳人啊。”
还要不要脸了？
青山也觉得萧策这事做的过分，可他人微言轻的，实在是无能为力，他的角色还被姜旗峰演了，他本来想报复姜旗峰，抢走他心爱的女人，结果那姑娘花了他一大笔银子买首饰后，就再也没出现。
这一趟大周之行，他又失败的彻底。
青山说：“许宁肯定以为我们和三皇子是一伙的，以后都不会理我们了。”
萧幻羽却完全没注意到青山说什么，只是直勾勾的盯着八公主的马车。
八公主正在吃蜜桔，她递给许宁一个说：“我尝了尝，没毒。”
许宁看她还算是悠闲，于是问她：“你不打算逃走吗？”
八公主笑了：“我为什么要逃走？我还有正事没做呢。”
“什么正事？”
八公主说：“嫁给萧皇啊。”
许宁“……”
这是什么奇怪的理想吗？
然而许宁没多问。
八公主也没说。
比起和萧策待在一起，和八公主在一起就舒服多了。
许宁舒了口气，就听到八公主问：“你要跑吗？”
许宁点头，她是想跑的，可萧策时时刻刻都看着她，她根本没机会。
八公主摇摇头：“不要白费力气，你跑不了。”
她看了看四周：“南越人在周围或许也派了人，你跑不掉，还会惹怒那个姓萧的，虽然他看起来脾气很好，但是我能感觉的出来，他很虚伪，这一切都是表象，是伪装，等到了南越，或许他就能撕下那层假面具了。”
“还有多久？”裴濯问。
老二看了看地图，他们几乎是不眠不休的追赶，如今已经第六天了。
“过了前面那条江就是南越了。”他指了指地图。
裴濯看了一眼点点头，心中只希望南越的队伍不要走的太快，那他还是有机会的。
许宁和萧策打赌的第十天，他们来到了江边。
这里过去就是南越了。
许宁还是第一次来南方，看着四处还泛着绿色的大树，有点恍惚。
“你晕船吗？晕船的话……”萧幻羽的话没说完，许宁就转头走了。
萧幻羽咬了咬嘴唇，就算以前他绑架许宁，威胁她生命的时候，许宁都没这样对待过他。
许宁完全的无视了他，不理会，就好像他是个不存在的人。
这让萧幻羽很难受。
可他知道这都是他活该。
“何必呢小姑娘，立场不同而已，你没必要这么对待幻羽。”江红柳走过来替徒弟说话。
她是个美人，可尽管保养的很好，年纪上去就是上去了，怎么看脸都开始垮了下来，让人一眼能猜出岁数。
看来没有人能够抵抗衰老。
“大婶，你是什么人啊，对我指手画脚的。”
似乎觉得她叫大婶的行为十分可笑幼稚，江红柳道：“你不用刺激我，这一招对我没用。”
许宁无所谓：“我只是看你年纪和我娘一样才这么叫的，合情合理吧，你为什么会觉得我在刺激你？”
江红柳脸色沉了沉，冷笑：“我真的最讨厌年轻的小姑娘了，没有分寸，还不知天高地厚的让人生气。”
“许宁，我找你半天了。”八公主走过来，一脸烦躁的看了一眼江红柳。
“这位大婶是谁？”
许宁知道她听到她们的对话了，于是配合的说：“这可不是什么大婶……”
她看了江红柳一眼，继续说：“以后入宫了，你可能要叫姐姐了。”
八公主“……”
要说嘴毒，还得是你。
江红柳果然气的不轻，眼神挑剔的盯着八公主，八公主往许宁身后躲了躲。
“她为什么这么看我？好可怕。”
许宁“……”
反正她是发现了，要攻击明日会的人，只要说她们老就是了。
虽然许宁是个善良的人，知道不该用年纪攻击人，可是明日会的人不算人。
光就许宁知道的，镇国公府那一天，就死了几百人。
几百人啊，多少个家庭毁了，她现在对明日会这个组织深恶痛绝。
这些人都是疯子，既然是疯子，那就没必要客气了。
“但愿到了南越，你们还能这么嘴硬。”江红柳冷笑着说。
八公主夸张的捂嘴：“原来你是南越皇帝啊，口气这么大，我都要被吓死了。”
江红柳“……”
该死的贱人！！
----------------------------------------


第913章
最后，江红柳生气的走开了。
许宁看着她的背影若有所思。
“你是真不怕得罪她。”她看向八公主：“以后在南越后宫，她给你使绊子怎么办？”
八公主根本不在意，她看着自己新染的指甲道：“怕什么，我去南越又不是交朋友的。”
说着她看了看远处的江水，问许宁：“你会水吗？”
许宁摇头：“不太会。”
“如果会，你就可以跳河逃走了。”
许宁摇头：“南越人的水性比我好。”
只要许宁敢跳下去，不到一炷香的功夫，她肯定就被抓了。
得不偿失，没必要。
八公主看了她一眼：“那你就只能乖乖的去南越了。”
她颇有几分幸灾乐祸，许宁反问：“你不也一样？”
“你真是讨人厌。”八公主冷哼一声走了。
南越派了人和大周当地官员协调坐船渡江离开，这期间不知道出了什么问题，就耽搁了下来，萧策有点恼火：“通关文书我们都带了，为什么不让走？”
陆丰说：“那个知府跟个疯子一样，面都不见，就是不让走，怎么都说不通。”
江州这个地方挨着南越，和南越的关系其实并不差，以前那么多次往返都没事，这次这是怎么了？
萧策决定亲自会会这个人，他要问清楚。
然而此时的江州府内，裴濯正在吃饭，这么多天没吃像样的饭菜，他确实饿了，而且他知道许宁确实和南越人在一起，他们还在这边，只要江州衙门不发话，南越人也不敢上船离开。
而他对面坐着的是江州的官员……
“庄兄，你这地方的海鲜是真不错。”
裴濯想到了许宁，许宁就很爱吃鱼。
庄玉清笑道：“爱吃多住几天，自从上次一别，我还怪想念裴兄的，听说你进了内阁，不仅是朝中重臣还是张大人的爱徒，往后还请裴兄多多提携。”
裴濯终于忍不住笑了起来，一路上的阴霾一扫而空。
“庄大人啊，我们还是正常点好了。”
庄玉清也笑了起来。
难得见到故友，他确实十分开心。
“裴大人放心，你交代的事，包在我身上，南越人也太嚣张了，居然敢光天化日的掳人，简直无法无天。”
庄玉清在江州任职，不过江州知府不是他，是他舅舅，舅舅已年近四十，他是想往上动一动的，为了讨好裴濯，还将南越人给扣了下来。
“会不会给你们带来麻烦？”裴濯询问。
舅舅给庄玉清使眼色，庄玉清说了两句这边的话，然后对裴濯说：“我们只是邀请南越使团住两天，尽一尽地主之谊，他们也有什么理由拒绝呢？”
至于影响……
可笑了，南越人还能找大周皇帝告状去啊。
再说告状又怎么了？
好吃好喝的招待你们还招待错了？
这对江州知府来说就是件小事，他以前又不是没扣过南越的商船，这次虽然麻烦点，可能卖裴濯一个人情那也值了。
多少地方家族想去京城？那才是权力的中心，同等级官员，京官就是要高他们一头的。
庄家本来指望着庄玉清，可谁能想到庄玉清不声不响的就跑回来了，说是在京城得罪了人。
庄家也知道京中什么形势，人跑回来就行，千万别惹了不该惹的人。
本来江知府都没报什么升迁的希望了，结果裴濯来了。
裴濯的名字他们早在第一期大周报上见过了，那时候，江知府还不知道庄玉清和他私交不错，后来知道了，江知府就动了心思，想让外甥帮忙运作运作，哪怕就给裴濯送点江州特产维护下关系呢。
可是庄玉清拒绝了。
他安慰舅舅：“现在裴濯权力还不大，咱们再等等，等他权力足够大的时候一步到位。”
江知府觉得他在敷衍，罢了，实在不行在江州养老也行吧。
只是没想到，峰回路转，裴濯自己来了。
江知府拍着胸脯保证，一定把南越人留下来。
裴濯笑着敬酒：“江大人的情，我记住了，将来江大人有需要帮忙的地方，裴某自当鼎力相助，”
然后他举杯：“裴某在这以茶代酒敬江大人和庄大人一杯。”
以茶代酒？
江州知府脑海中闪过一抹疑惑。
裴大人原来不能喝酒吗？
----------------------------------------


第914章
“早知道大周人无耻，没想到居然这么无耻。”
陆丰气的不行，江州知府好说歹说就是不让过，还假惺惺的派人出来，说是要尽地主之谊，让他们在江州住两天。
陆丰脸色阴沉：“殿下，大周人此举一定又在耍什么花招，要不我们强闯算了，这帮大周人就是太给他们脸了。”
他也是一时气话。
才和大周签订了合约，这个时候强闯，搞不好就会开战。
裴濯那条疯狗，怕是巴不得要咬死他们呢。
“不能强闯。”
陆丰皱眉：“那该如何？”
萧策说：“大周人此举无非就是想要钱。”
天高皇帝远，大周的某些官员贪婪无比，什么都做得出来，在萧策看来，他们就是想要银子罢了。
只是……
萧策又想，这其中会不会有诈？
陆丰很认同萧策的话：“这帮贪得无厌的蛀虫，要银子给他们就是了。”
他不想节外生枝。
于是派人给江州知府送了银子，可惜还是不许通过。
陆丰怒道：“简直无法无天。”
他们总不能返回京城去，万一回去了，不说能不能告状，告状了大周的皇帝肯定是向着自己的官员。
而且……
这次出来已经是费了一番功夫，就怕回去了，再也回不来。
萧策这下就越发觉得有猫腻了，他想尽快走，可走不了，最后只能留在江州。
“咱们就待两天，两天后江州知府还不放行，我们只能强闯了。”
陆丰去和江州官员交涉，然后他在官员中看到了一个有点熟悉的人，忽然他想起来了。
庄玉清？
他怎么在这里？
庄玉清也看到了陆丰，还热情的过来打了个招呼，态度好的就像两个人是多年未见的好友，搞的陆丰一肚子火都没发出来。
“我们家大人也没别的意思，他就是很喜欢南越的文化，听说三皇子殿下对书画颇有造诣，所以想请三殿下指教一下。”
庄玉清话说的漂亮，陆丰也没好拒绝，回来和萧策说了，萧策也摸不清他们的意思了。
江州确实很用心，给南越使团准备了最好的府邸，伺候的人，结果南越不需要，于是这帮人退了回来。
晚上，江州知府设宴款待，萧策和陆丰以及八公主都去了。
八公主是座上宾，她冷眼看着底下的人，一杯一杯的酒往肚子里灌。
江州知府也是十分豪爽，嘴上一直说仰慕三皇子的才华，一边倒酒，可萧策一口不喝，说是身体不好，陆丰也不喝，冷着脸一看就不好惹。
就是这样，江州知府都能面不改色的和他们谈笑风生。
八公主摇摇头，刚要拿酒，一个丫环粗手笨脚的和她的手臂相撞，一壶酒全倒在了八公主身上。
“殿下恕罪，奴婢这就给您擦擦。”
八公主翻了个白眼，刚想说不用，忽然一块帕子递到了公主手里，公主盯着帕子看了一瞬，将帕子收了起来。
湿了衣服，她说无心坐着要回去了。
她的脾气越发不好，周围人也不敢再惹怒她，只能由着她去了，八公主就这么走了，江知府想和她招呼，她连一个眼神都没给。
回到府中，她换了衣服，就对伺候的丫环说：“都出去，本宫困了。”
人都出去后，八公主才打开了那张帕子……
萧策和陆丰很晚才回来，萧策经过这么一遭，显然体力不支，看起来十分疲惫，陆丰满脸怒气：“一个小小的江州知府，居然也敢如此对待我们，他算什么东西？”
萧策摇摇头说：“庄玉清出现的很不寻常，我记得在京城的时候，他和裴濯关系最好。”
陆丰道：“好也是表面的，官场上，哪里有什么真正的朋友，不过是相互利用罢了。”
萧策说：“正因为如此才可疑，庄玉清来江州几年了，他难道就不想回京城？若是这个时候，来个能帮助他升官发财的人……”
萧策脸色苍白，今天的晚宴已经耗尽了他全部的精力，强撑着对陆丰说：“去查庄玉清。”
陆丰出去了，然而查的很不顺利，因为这是江州，是江州知府的地盘，江州知府一直派人看着他们。
南越人只要出门就有人跟着，别说打听人了，自己的行动都受到了牵制。
陆丰只能失望回去。
萧策冷笑：“裴濯来了。”
陆丰一怔：“他怎么会来？那边不是说他永远不会来了吗？”
萧策却说：“凡事都有可能，不然我想不出什么理由，能让江州知府冒这么大风险扣押我们。”
若是引起两国战争，江州知府也难辞其咎。
可江州知府显然不在乎这一点。
这就说明，有更大的利益吸引了他，让他铤而走险。
“阴魂不散。”陆丰说：“我去看看许宁。”
萧策点点头。
只要他们看好了许宁，江州知府还能上门抢人不成？
裴濯还能怎么样？
而且，从他的角度看，就算是见面了，裴濯和许宁也永远都不可能了。
谁会再爱一个伤害自己的人。
爱之深，恨之切。
等着瞧吧。
----------------------------------------


第915章
许宁正在吃早饭，江州的早餐做的很不错，她胃口也很好。
陆丰进来扫了一眼，抱着臂，一脸不悦的站在旁边。
许宁不客气的说：“下次麻烦先敲门。”
陆丰看了她一会儿，许宁也是服了这个人了，她笑着问：“要一起吃点吗？”
陆丰当然不是要一起吃点，他对许宁说：“你是陆家人，回到陆家是你的责任，你不要再抗拒。”
许宁没什么表情的说：“我父亲姓宁，我可不是陆家人。”
陆丰冷哼：“你承认不承认，你身上都留着陆家的血。”
许宁嗤笑，她站起来，走到陆丰身边，抬头看着他。
“那我问你，我娘叫什么？”
“萧凝初，你不是已经知道了。”
许宁点头：“我娘姓萧，我爹姓宁，我身上怎么就留着陆家的血了？”
陆丰也冷冷的笑了：“狡辩没有任何意义，改变不了什么。”
许宁舒了口气。
“陆丰，真正狡辩的人是你，原本陆氏族人生活在自己的家园，男耕女织，生活虽不富足，可也安稳，是南越人，是姓萧的，是他们为了可笑的传言为了他们的贪欲，强行掳走了陆氏族人，让陆氏男为奴，女为娼，让他们饱受欺凌和压制，如今陆氏已经到了快要灭族的地步，你知道是因为什么吗？”
陆丰反驳：“没有什么男为奴，女为娼……”
许宁打断他：“那你现在是什么身份？不是萧家的奴仆？不是他们豢养的一条听话的咬自己人的狗？陆氏的女子一个又一个是什么下场，你不知道？说好听点给个名分，不好听，不就是沦为了萧氏一族肆意玩弄的娼妓？”
陆丰张了张嘴。
“事情不是你看到的那样。”
“那是哪样？”许宁不喜欢咄咄逼人，可是面对陆丰她忍不住，她觉得陆丰和汉奸没有区别。
“你助纣为虐，残害族人，陆家的列祖列宗在上，都不会原谅你，你是陆氏的罪人。”
陆丰后退一步，嘴唇颤抖，喃喃道：“三殿下不是那样的人……”
许宁舒了口气，嘲讽道：“他不是吗？他难道没有一直追寻陆氏那个可笑的传言？他不是任由怀安嫁到了大周和亲？他没有把你当奴仆？还是他对陆氏做了什么有用的贡献？”
许宁一字一句的质问：“同样是皇子，为什么宫女生的都能入萧家族谱，我陆家女生的萧幻羽只能做个见不得光……奴仆？”
许宁伸出手重重的点了点陆丰的肩膀：“陆氏女已经低贱到连宫女都不如的地步了，而你……你作为陆氏的族长，你做了什么？”
陆丰后退一步，死死的盯着许宁。
许宁翻了个白眼：“滚吧，蠢货，回去趴在萧策脚边去，听听你的主子还有什么命令。”
陆丰跌跌撞撞的走了，来的时候有多高傲，走的时候就有多狼狈。
许宁冷笑一声，继续吃她的早饭，身边服侍的丫环看了许宁好几眼，许宁都当没看见。
这时候，八公主来了，门口的丫环拦住了八公主。
“殿下，三殿下说了不许任何人打扰许夫人……”
“啪。”
八公主一巴掌扇在了丫环脸上。
“你是什么东西也敢拦着本宫。”
她推开丫环，走了进来，屋子里的丫环上前。
“公主殿下，这里不是你撒野的地方……”
话还没说完，又一巴掌落在她脸上。
“这里还是大周，不是你们南越，给本宫滚出去。”
丫环捂着脸，却站着没动。
八公主也懒得理她，她走到许宁身边坐下。
“你还吃的下去？”八公主问。
许宁看她：“为何吃不下去？”
八公主起身拉她：“跟本宫出去走走，听说江州可好玩了。”
许宁起身，不着痕迹的将八公主给她的东西收进了袖中。
八公主笑了起来。
可惜两个人才出门，就遇到了赶来的萧策，他看了看八公主，对身边人说：“送大周公主回去休息。”
八公主怒吼：“萧策，你凭什么限制我的自由？”
萧策理都没理。
很快，八公主就被带走了。
许宁转身就往房间走。
萧策却说：“十天已经过了，赌约你还记得吗？”
许宁转头：“我们赌约的内容是，只要裴濯在十天内来找我，就算我赢。”
萧策眯了眯眼，当时确实是这么说的，而不是说，十天内，裴濯找到许宁，一字之差，意思也差了很多。
当时自己确实是太自信了。
他只是没想到都这种地步了，裴濯还会来找许宁。
不过……
“看来你知道裴濯来了。”
许宁笑了：“我刚刚只是猜测，不过现在你让我确定了。”
萧策走了两步，面上带着笑，可许宁知道他心情不好，他压着怒火呢，这种人好可怕，许宁觉得他有家暴的潜质。
于是她后退了一步。
“你不会打我吧？”
萧策笑了：“我没那个力气，只是……我想提醒你，你怎么知道裴濯来找你是带你回去的。”
许宁笃定：“我就是知道。”
不然呢？
裴濯不是带她回去还能是什么？
难道萧策这么笃定，就是认为她和裴濯之间有了完全不可调和的矛盾？
是什么矛盾？
杀父之仇？
许宁觉得就算她杀了裴濯他爹，他也不会怪自己。
那是什么？
和裴濯本身有关。
和他之前轮回的那个梦有关系？
提到这个，许宁就不由的想到了继兄，虽然不知道是因为什么，她的书总是在现实中应验，可是继兄这本书确实值得研究。
一遍遍重生却不得不死去的徐杨，想要拯救徐杨的钟艾？
大胆的假设一下……
如果裴濯是那个徐杨，而我是一切的罪魁祸首……
哎？
许宁忽然想到了一种可能。
这个世界，这个光怪陆离，但是历史上不存在的世界，真的是真实存在的吗？
如果是，那她为什么穿越？这个世上那么多人，为什么偏偏是我？我有什么特殊的吗？
再大胆一点，如果这个世界是一本书呢，我是写书的人，那裴濯就是书中人……
就像她写了继兄，而徐杨活过来知道了这一切……
认为他所受的所有痛苦都来自于许宁……
徐扬会怎么想？
裴濯又会怎么想。
我爱亦我恨，我恨故我爱。
这才算是不可调和的矛盾！
----------------------------------------


第916章
萧策看向许宁，见她低着头沉默的思索着，脸颊在阳光下散发着柔和的光晕，本来是很好的一幅画面，可是萧策看着就是觉得哪里不对。
他还没想到明白，许宁忽然抬头看向萧策。
“你心里藏着一个秘密。”
萧策看她。
许宁对着他笑了：“现在我知道这个秘密了。”
萧策反问：“什么样的秘密？”
许宁道：“关于……”
许宁抬手在面前画了个圈。
萧策就算是再好的城府，也微微变了脸色。
“你说什么，我听不懂。”
“你真的不懂吗？”许宁走近了一点，这个距离超越了一般的社交距离，会让人不太舒服，萧策也觉得不怎么自在，而且明明之前自己是占据着上风的，可是现在，他像是完全被许宁掌控了。
萧策舒了口气，积压多年的情绪一下子就爆发了。
“你……你懂什么？”他忽然有点神经质：“我知道你看不上我，觉得我卑鄙无耻，可你懂什么？你又没有生过病，你知道浑身没力气是什么个感觉？”
萧策笑了起来：“我怕冷，怕热，怕风，怕雨，怕阳光，好像这世上任何东西都能要了我的命。”
“有时候想想，人生真是不公平，一样的人，为什么别人就健康，而我从小缠绵病榻，你们喝不了的苦药汤，我喝了整整二十年。”
萧策看着许宁，眼神却没有落到实处。
“我小时候喜欢马，非常非常喜欢，他们都不让我骑，可有一天我实在忍不住骑着小马出去了，那是我人生中最快乐的一天，我的小马也是吧……”
他苦笑一声：“后来我病倒了，那明明是个阳光明媚的好日子，可一场风寒却差点要了我的命，等我再次活过来，我的小马已经被父皇处死了。”
萧策脸上的表情没了，他看向许宁：“你说说，为什么老天爷要待我这般不公平。”
不等许宁开口，他又说：“或许你会说，我比那些出生贫苦活不到长大的人强多了，可我为什么要和他们比呢？我身边的兄弟姐妹们，他们个个身强体壮，偏偏就我不是……偏偏只有我……”
他叹了口气。
“你说为什么呢？”
许宁歪着头看他：“你觉得是为什么？”
“我不知道。”萧策说。
许宁摇摇头：“我也不知道。”
为什么有人穷其一生到不了罗马，可有人出生就在罗马。
说来说去，大家会总结一句，人家命好，会投胎。
可为什么自己就命不好不会投胎呢？
“也许就像轮回中，看似美好的七仙女也不自由，村子里的男人们又很贫穷，而老牛，连人都不是。”
许宁说：“如果和他们说公平，他们也一定认为这个世道很不公平。”
萧策摇摇头，呼出一口气，就像是要卸下身上的枷锁一般。
“道理人人都懂，可是谁能做到呢。”
确实如此。
许宁不喜欢硬要说服一个人干什么。
事实上，人真的很难说服，你觉得你是对的，可是对就是该做的吗？
也许在那个人的角度，他眼里没有多措，只有该不该做，他想不想做。
算了。
许宁无意再和萧策谈论这个，因为好像怎么都说不通。
许宁想回房间，萧策却笑了起来。
“果然，你多连一句话都不愿意和我说。”
许宁却转头看他：“萧策，我不是不愿意和你说，只是我自己也不明白，想不通，因为我也不知道说的是不是对的，就算我是对的，那你认定的事，你会听我的吗？”
答案是不会。
许宁又问他：“你刚刚说不公平，那我现在如果给你两个选择，第一个，你身体健康，但是长相平庸，家境平庸，一辈子注定就是个平凡的普通人。第二就是你现在这样的，身体不好，但是容貌顶级，出身顶级，你会怎么选？”
萧策看她，几乎没有犹豫道：“我为什么要这样选？难道我不能同时都拥有吗？”
许宁笑了：“真是贪心，你想想你父皇，他就什么都有了，容貌，权势，身体健康，可他为什么还不满足？”
萧策若有所思。
许宁告诉他：“答案是……贪婪的人永远都不会满足。”
许宁回了房间，她没问萧策这个世界是什么，无所谓，总归也跳不出那几种可能吧。
她偷偷看了看八公主给她的帕子。
一看上面的字，许宁就知道是裴濯来了。
那南越人被留在江州就是裴濯的手笔了。
至于她和裴濯的误会，许宁到不着急了，总要见了面说，就算真的是她猜测的那样……
那许宁也没办法，谁写书时候想那么多啊，有好人就有坏人，有主角就会有炮灰。
这能怪她吗？
显然不能啊。
她当年不也是为了挣点窝囊费么。
谁能想到这一出？
如果裴濯还怪她，坚持不肯原谅她，那就直接写死算了，省的闹心！！
许宁恨恨的想，接着还是忍不住叹了口气。
……
“阿嚏。”
裴濯打了个喷嚏，江州的空气湿润，他以前听南方人说潮湿他是没有具体的概念的，想着能有多湿？
裴濯现在体会到了。
这种潮是你去外面走一圈，就像是被牛舌头舔了一口又一口。
这还是秋天，听庄玉清说，夏天的时候，裤衩子都是湿的。
简直难以想象。
裴濯拿着一块不知道名的瓜边啃边看赵元修。
赵元修这些天就像是隐形人一样，对裴濯所做的一切事都不闻不问好像毫不在意。
可是裴濯知道他是在意的，他隐约觉得赵元修在酝酿着什么，可具体是什么？会不会和许宁有关系？
想到许宁，裴濯已经没有那种心口疼痛的感觉了，好像是被张明启一句话就给点醒了。
忽然就想开了。
活在当下，今天做今天事，管明天去死。
毕竟当初他看许宁的故事也看的津津有味，哪里会在意书中人物的死活。
要不……就算了吧，原谅许宁一次？她也不是有意的……
他啃完了一块瓜，顺手一丢，扔进了不远处放垃圾的桶里。
巨大的响动让赵云修忍不住回了头，他看了裴濯一眼，笑道：“瓜，分我一块，。”
裴濯给了他一块，赵元修边吃边说：“这瓜很甜。”
裴濯动作一顿，看了赵元修一眼没吭声。
赵元修吃完了瓜，他问裴濯：“你打算怎么救许宁？”
裴濯摇摇头，睁眼说瞎话：“我还没想好，你觉得呢？”
赵元修笑了下：“你都没办法，我又能有什么办法。”
两个人各怀鬼胎，谁也没说话。
----------------------------------------


第917章
两天转眼过去了。
终于到了南越人启程的日子。
许宁上了马车，本来该上萧策的马车，可是八公主执意要和许宁坐一起，萧策不想节外生枝，就顺着她们了，不过他对陆丰说：“看紧了她们。”
裴濯两天没露面，要动手也就在今天了。
陆丰点点头，整个人有点心不在焉的。
那天的丫环，早就将许宁说的话，报告给了萧策，萧策拍拍陆丰的肩膀。
“我并非不想做什么，可我一个人左右不了南越皇室，左右不了我父皇……”
他承诺：“若是我将来我掌权，我会放陆氏族人回祖地，以后再也不会骚扰他们，他们可以安心的过自己日子。”
陆丰看着他，最终点了点头。
许宁那天骂他的大部分话说对了，可是也有话说错了。
陆丰并非不知道这些，只是……他能怎么办呢？
他只是个空头国师，手下无权无势，他能做的就是尽量调和陆氏和萧氏的关系。
他难道不想陆氏这些人自由吗？
可是能吗？
他自己都身不由己。
或许当年萧凝初是对的，她逃走了，给了所有人一个希望，可她又死了，她的死，对于后来想跑的人都是个非常大的打击。
跑出去也是死。
那还不如死在南越。
人被控制的久了，似乎就失去了反抗的勇气。
陆丰叹了口气，走到了八公主的马车旁。
队伍出发。
江州百姓爱看热闹，都提前跑出来看南越人，也不知道有什么好看的，反正别人看我也看。
江州知府亲自带人出来送南越人，萧策尽管心里恼火，却还是维持了表面的客气。
好在江州知府没有出什么幺蛾子。
可是半路的时候，不知道谁放了鞭炮，惊扰了街上拉车的牛，牛不偏不倚朝着使团过来了。
“保护殿下。”
南越人本来想阻止，可发了疯的牛哪里是那么好对付的，于是牛直直的朝着萧策的马车冲过来，几乎所有的南越人都去保护萧策，后面的马车反而没人顾得上，也没有人注意到，八公主的马车上，许宁被人带走了。
等到牛被控制住，现场终于恢复了平静。
江州知府急忙上来道歉，好话说尽，还说要亲自护送南越人去江边。
事实上，他也这么做了，直到南越人上了船，江州知府才满意的挥挥手和南越人告别。
大船渐渐的开远，直到再也看不见。
江州知府松了口气，对身边人说：“都回吧。”
于是众人都回了。
庄玉清慢悠悠的往回走，却发现裴濯急匆匆的追来了。
“南越人走了吗？”
“走了，”庄玉清笑着指了指远处：“裴大人放心，我亲自看着他们走远的。”
裴濯脸色大变。
“怎么了吗？”庄玉清不解的问。
裴濯像是没听到他的话，在江边寻摸小船就要去追，可是江对岸是南越人的地盘，谁敢拉着他过去。
庄玉清不解：“裴大人？到底怎么了？”
裴濯阴沉着脸说：“许宁……许宁在船上。”
庄玉清惊讶：“不是换了吗？”
是换了。
裴濯计划周密，顺利带走了人。
失而复得喜悦让他脑子发懵，没有过多思考，直到他看到了许宁。
一开始他有点不自然，因为不知道怎么面对，怎么和她说那些事。
所以，扭扭捏捏的耽误了时间，等他发现不对的时候已经晚了。
他撕开人皮面具，看到了一张陌生的脸。
如此低级拙劣的错误。
裴濯恨不得抽自己两个嘴巴子。
庄玉清也是目瞪口呆，万万没想到努力了这么久，居然换来这么个结果。
庄玉清道：“裴兄别急，咱们这有去南越的商船，你若是想去可以送你过去，只是……你毕竟是大周的官员，贸然前往南越不妥。”
南越那边会认为裴濯是细作抓了他也没说理的地方，大周这边人，若是有人参他个投敌叛国，裴濯有一百张嘴也说不清。
裴濯闭了闭眼，立刻让人拿了笔墨纸砚就开始写信。
----------------------------------------


第918章
庄玉清站在河边，冷风吹的他脸疼。
他盯着裴濯，似乎不太明白，裴濯干什么呢？
他给谁写信呢？
不过他不会愚蠢到认为裴濯是脑子秀逗了。
终于，裴濯放下了笔，然后转头看他，脸上再次恢复了以往温和知礼，一看就是个老实人的笑容。
庄玉清却感觉不太对，他笑着后退一步。
“那个……裴大人，我家里的鸡还没有喂呢，我就先回去喂鸡了，咱们……咱们改日再聚哈……”
庄玉清还没迈出脚，就被裴濯拉住了。
＂庄大人这次帮了我这么大的忙，虽然事情没办成，可我不能不知礼数，请你吃顿饭吧。＂
庄玉清微笑：“都是朋友，不用了，改日回了京城咱们再好好的聚一聚，我家里的鸡真的挺急的，我去喂鸡了哈……”
庄玉清还要走，裴濯揽着他的肩膀就走。
“京城多远啊，正好我也尝尝江州的菜好不好吃。”
“你……”
萧幻羽看着浑浊的江水走到许宁身边：“你为什么不走？”
许宁转头看他。
萧幻羽这次愿意帮忙，他可以送许宁走，萧策的计谋是，让另外的人戴着人皮面具代替许宁，萧幻羽的计策是，他装成许宁，让许宁偷偷溜走，暗度陈仓……
可许宁拒绝了。
她不愿意走。
这让萧幻羽很费解。
为什么呢？
许宁不是一直把裴濯看的很重很重的么？
为什么她不愿意走？
许宁并非不愿意走，只是临时改变了主意。
今天，刚要下马车时，她看到了一个人。
和钟世子相似的眉眼让许宁一眼就认出了他，他当时和裴濯的手下老二站在一起，就这么平静的看着许宁。
许宁忽然就打了个冷颤。
以前的所有事，都像是一块被灰尘铺满的玻璃，如今用抹布一擦就干净了，透亮了，一些事也就看的真切了。
当年真的好巧。
裴濯想买几个手下人，可是找来找去都找不到合适的。
于是……
几个身怀绝技的退伍老兵出现了，他们窝在红柳街，只能给妓院做打手……
现在想来，当真是可笑至极啊。
真的有那些本事，干什么都能养活自己。
而他们就好像专门等着裴濯一样。
可当时无论是许宁和裴濯都不觉得这些人有什么可疑的，现在想来，恐怕那个时候他们就在明日会的掌控之下了。
不，或许更早。
从她带裴濯看腿上的伤口，那个姓秦的就在暗中帮助了……
许宁后背发冷。
是什么时候？
裴濯受伤之后？
还是他还没受伤之前，或许更早更早，他就一直在明日会的监视掌控之下，只是明日会不动声色的等着，看着，冷眼旁观裴濯的喜怒哀乐，他的痛苦绝望……
像极了实验室里的小白鼠。
如果它挺不过去那么实验失败，重新实验……
如果实验成功……
就像现在这样……
他们依旧在观察，适当的做出干涉……
和重生的徐杨一样，钟艾也重生了。
可钟艾想要改变现状，就要在徐杨身上尝试各种可能来改变徐杨和她的结局。
裴濯也一样。
如果裴濯真的如他梦中那般经历过无数次重生，那么许宁是不是就可以假设其实赵元修也在跟着他重生，只是前面结局不好，所以赵元修也在一直尝试……
许宁的脑子飞快的转着，在下车前一刻，她停住了。
她忽然就想通了很多事，当然了，也还有一些谜团没有解开，比如什么样的结果是赵元修想要的？
可现在赵元修这么出现，就是在明晃晃的威胁许宁。
老大老二这些人如今都被裴濯委以重任，裴濯和许宁关心的人几乎都在他们的掌控之下。
若是许宁不听话，那么这些人的生死……
明日会有多么丧心病狂许宁是见识过的。
所以她放弃了。
为了稳住赵元修，也好知道他们这些人的目的。
至于裴濯……
他总能想到办法来找她的，这一点许宁非常有信心。
苦难确实不值得歌颂，可有时候不得不承认，这些苦难造就了裴濯异常强大的意志和内心。
许宁相信自己也信任他。
不过，许宁也心存怀疑，赵元修到底是不是裴濯的亲生父亲。
如果裴濯的一生，真的是被监视着的，就如同楚门的世界一样，那任何关于他记忆里所知道的东西都有可能是假的。
比如赵元修是他爹这件事。
还有那个从未出现的虞千荷，都说裴濯和她长得很像，可这个人真是存在吗？
这些说法可能都掺了水分。
许宁冷笑。
赵元修不是机关算尽，她也很想看看，他能得到个什么结果。
许宁转头看向萧幻羽：“你就当我忽然对南越起了好奇心，我很想看看我母亲生活的地方。”
提到萧凝初，萧幻羽就沉默了。
或许想到了他的母亲。
这时候，江红柳来了，因为之前被许宁和八公主刺激的缘故，她的脸上涂了厚厚的粉底，整个人看起来有点显老。
不过这次许宁没有嘲讽她，若不是江红柳先挑事，她从不用年纪攻击人。
江红柳看着许宁冷笑一声，对萧幻羽道：“你来。”
萧幻羽刚走，青山就鬼鬼祟祟的来了，他问许宁：“你真的要去南越啊？”
许宁无语：“我都在船上了，难道我还能跳下去？”
青山挠挠头笑了笑。
“到了南越你可得收收你的脾气了。”
许宁点点头：“你说的没错，毕竟不是我的地盘了，得夹着尾巴做人，这一点我还是懂的。”
青山很意外，还以为许宁会怼他呢。
“你说……这水里有鱼吗？”许宁忽然问。
“当然有。”青山热情的介绍：“靠岸了你就能看到很多钓鱼的。”
“是吗？你能和我具体说说南越的事吗？”许宁笑着问。
青山看她，许宁解释：“你也说了，得收收脾气，我不是怕犯错么，万一得罪了不该得罪的人，那可如何是好？”
青山一想也是。
“其实南越也和大周差不多……”
----------------------------------------


第919章
大周，京城。
张明启脸色很难看。
裴濯在的时候，他当了几天甩手掌柜，日子多舒心啊，现在呢，大大小小的事，好像忽然就冒出来了。
怎么什么都要他操心？
张明启觉得这样下去不行，他老胳膊老腿的，这样下去，迟早得累死。
可是……
他找了几个从前用的顺手的人来，每一个都不如裴濯。
裴濯实在是省心，能文能武，能屈能伸，这样的全能型人才比皇帝用顺手的太监还要难得。
张明启靠在椅子上，重重的叹了口气，真想写信问问，裴濯这小子还回不回来了。
荣华富贵还要不要了？
就在这时候，张明启收到了一封信。
裴濯写来的。
“慕辰，过来念信。”
人老了，眼花了，字也看不清了。
慕辰走过来，拿出信，问：“义父，裴濯和许宁去哪里了？”
张明启：“看信就知道了。”
慕辰点点头开始念信。
信上简单的说了说江州的事，着重的说了南越人如何诡计多端带走了许宁。
慕辰怒道：“该死的南越人居然带走了许宁，义父，怎么办？我现在就去南越把许宁给救回来。”
他非常生气。
张明启却表现的相当平静，他又不是不知道？还是他和南越人做交易让他们把许宁带走的。
裴濯说这些废话，显然是还有别的目的。
于是他说：“接着读。”
慕辰只能继续读。
裴濯的意思很简单，他要去南越救人，但是他的身份不太适合，他需要一个合理合法的身份以保证他能顺利进入南越，而且南越人还得对他客客气气不能动他。
张明启给气笑了。
“他怎么不上天？”
慕辰皱眉道：“义父，裴濯上不上天不重要，重要的是，咱们要把许宁救出来啊。”
张明启沉默了片刻起身，整理了下衣服就往外走。
“义父，你去哪里？”
“进宫。”
慕辰嘀咕：“进宫做什么？”
…
江州。
京城已经冷了，江州的天气却还是不错的。
裴濯坐在江边钓鱼，冷风给他的头发都吹乱了。
“公子，咱们还回京城吗？”老二缩了缩脖子忍不住问。
裴濯懒洋洋道：“暂时不了。”
老二：“我们要去南越吗？”
“许宁还在南越，我当然要去。”
赵元修站在不远处看着江面发呆，不知道在想什么，迄今为止，裴濯做的任何决定他都没有发表过任何意见。
就好像他根本不在意裴濯会做怎样的选择，又会产生怎样的后果。
可裴濯不认为他做这么多事，又特意来自己身边就是为了陪着他。
后来裴濯发现了。
赵元修不是不在意他，也不是父子情深为了陪着他，他是在观察他。
对，就是观察。
这就很奇怪了。
什么情况下需要如此观察一个人？
他观察他又是做什么？
裴濯越想越不对劲。
他静下心，也开始观察赵元修，就这样，他发现了一个有趣的现象，赵元修和老二会有眼神的交流。
很隐晦很隐晦，若不是特意的，仔细的观察，根本发现不了。
这让裴濯产生了警惕。
他眯了眯眼睛。
认真回想了自己怎么将老二他们几个收入麾下的过程。
当时还不知道明日会是什么组织，所以放松了警惕，现在想来，处处蹊跷。
难道说这些人也是明日会的？
如果他们是……
那自己这些年的几乎所有事，明日会都知道，自己的手下，自己培养的人，能信任的也所剩无几了。
裴濯到是不惊讶，也不懊恼，更不会气急败坏，比这样艰难的日子他都过过了，这点小事算什么？
不着急，慢慢的来，饭要一口一口吃，事也要一件一件的办。
鱼，也要有耐心，才能钓到啊。
----------------------------------------


第920章
鸟语花香，景色宜人。
许宁到南越已经快半个月了，无事发生。
她甚至没见过萧策，因为他很忙。
许宁也是奇了怪了，南越没人了吗？叫一个病恹恹的皇子忙成这样。
她和伺候她的丫环打听，可丫环不说，再后来有一次，许宁听到几个丫环聊天才知道，萧策之所以这么忙，是因为萧皇如今不怎么管事，他沉迷于炼丹长生无法自拔，已经快到了荒废朝政的地步。
难怪萧策如此着急，这么说来，南越表面上看起来还不错，可万一掌权者做了什么糊涂决定，就危险了……
南越都城叫盛京，一年四季如春温暖，鲜花格外漂亮，路边的杂草野花张牙舞爪的开着，和在大周那时候病恹恹的模样完全不同。
许宁刚来的时候，看着稀罕，每日都出去转转，当然这个转仅限于在秦王府，也就是萧策的府邸，出去是不行的。
府里的下人们对她的态度十分微妙，可能认为她是萧策金屋藏娇的娇，还是年纪“大”了，样貌也一般的那种，不知道使用了什么狐媚子手段留在秦王府，可惜秦王对她爱搭不理的，这都带回来多久了，连面都没见过一次。
“姑娘，吃饭了。”丫环端着饭菜走来，许宁一边吃东西一边问：“最近盛京有发生什么事吗？”
虽然信任裴濯，可这家伙是不是来的也太慢了？
每天许宁都会问这么一遍，以往丫环都会回答：“没有。”
可今天她迟疑了。
于是许宁说：“我就随便问问，若是盛京人人都知道的消息，也没必要藏着，我迟早会知道。”
丫环看了她一眼，还是没说。
许宁“……”
嘴还挺严，不过她也不担心，吃过饭，她说要午睡，等了一会儿，就偷偷的出了门，没走多久，就到了一处阴凉的地方。
南越的花园和大周那种精心养护的花园不一样，这儿的花个个精神头十足，就像是要成精了一样，长的又大又艳，根本不用花匠耗费多少心思。
往阴凉处一躲，有了花草的遮挡，从外面还真的看不见她。
这个地方四通八达，许多丫环都会从这经过，遇到了就会讲八卦。
八卦果然是人类的天性。
许宁在这待了没一会儿，没多久就有两个丫环遇到了。
“王爷回来了吗？”
“回来了，秦太医也来了。”
“王爷的身子……哎……”丫环叹了口气：“真是叫人担心。”
“我先走了，王爷那耽搁了。”
“嗯，下次休息，咱们一起去街上。”
“好。”
两个丫环离开了。
许宁从这两句话中听到了关键。
第一，萧策又病了。
第二，来了个秦太医，许宁有点好奇，这个姓秦的太医是谁。
当初她写过一本书叫替身，现实中对照的那个人就叫秦明厌。
当年裴濯腿上受伤去县城的回春堂看病，回春堂背后东家就是秦明厌，也是他在背后帮了忙。
许宁认真的回忆，关于裴小梦和虞千荷还有晏侯爷的事，就是秦明厌说的。
那时候他们信了，所以去了京城查探后，才得到了那么多消息，最后顺理成章的找到了赵元修……
这个秦明严很可能就是赵元修安排的，他也是明日会的人。
不过这都是猜测，具体的还要等见到这个人再说。
想到这，许宁站起来，拍拍身上的土，从暗处走出来，回到自己的院子的时候，看到伺候她的丫环和另一个丫环在说话。
“真不知道王爷留她在府里做什么？真是服了，成日问这问那的，瞧着一点也不安分。”伺候许宁的丫环和另一个丫环吐槽。
另一个丫环安慰：“你忍忍吧，这么久了，王爷都没来看她，想来根本没放在心上，说不定哪天就给赶走了，一个老女人，长得也不怎么样，王爷怎么会看的上？”
许宁“……”
“你说的也是，哎，还是羡慕你的差事清闲，我还得回去伺候那个“老女人”。”
扔出去的回旋镖，总有一天会扎在自己身上。
前不久才嘲讽了江红柳，现在她又被人说老，也算是报应，果然不该乱说话。
不过……
许宁在她们两个说话的时候，从外面走过来，两个丫环也是口嗨，如今被正主逮到了，两人尴尬又害怕，一瞬间愣住了，都不知道说什么做什么的好。
好在许宁没说话，转身回了院子。
“那先忙吧，我走了。”
说话搭子走了，剩下的丫环就要回去继续硬着头皮面对许宁。
许宁打量了她一眼，这丫环看着十七八岁，长得也水灵，她当年遇到裴濯的时候也是这个年纪，如今她在别人眼里也老了。
她没提刚刚的事，而是问：“王爷在家吗？”
丫环看她，眼神怀疑中透着几分惊恐，应该是担心她告状。
许宁笑了下：“听说他病了，我想去看看他。”
丫环皱眉：“夫人听谁说的？”
许宁：＂这里也没有别人，我当然是听你说的。＂
丫环“？”
谁？
能不能删了重说？我何时说过这样的话？
“夫人，奴婢可没有说过。”
许宁微笑：“我说是你说的，就是你说的，这里就我们两个人，不是你，我还能听谁说呢？”
“夫人在威胁我？”
不过也不算是威胁，如果丫环不吃她这一套，她也没办法，连个告状的地方也没有。她根本见不到萧策。
丫环出去了，没多久她回来了，眼神轻蔑的看着许宁，想必心里认为许宁是因为见不着萧策才耍这样的手段。
丫环嘲讽笑了下：“夫人，跟奴婢来吧。”
----------------------------------------


第921章
萧策的精神很不好，似乎头很疼，看到许宁他才勉强挤出一个微笑。
“你要见我？”
许宁点头，顺势坐了下来：“听说你病了，过来看看你，怎么样？看过太医了吗？”
萧策似笑非笑的看着她：“看过了。”
他沉默了一瞬：“你来……是听说了什么吧？”
许宁点头，但是并没有说她具体听说了什么。
萧策舒了口气：“他可真有本事，这种主意都想的出来。”
这个他……
许宁猜测是裴濯。
“他怎么了？”
萧策说：“他来盛京了，据说是护送公主来和亲的，多可笑，他怎么不等公主生了再来？”
许宁“……”
八公主出嫁，南越人又走的着急，都没个人送，许宁当时就觉得大周皇室这些人实在是凉薄，现在公主都来了，他们才来送……
不过这个主意确实很好，裴濯他们算是大周的使团，只要南越不是想开战不到万不得已不会动他们、
而萧策今天之所以病了一次，一来是操劳的，二来就是被裴濯气的。
裴濯坐了一条十分夸张的船过了江，又十分高调的来了盛京，就在今天早上，他“兵临城下”，骑着马十分嚣张的叫开了城门，大摇大摆的进了城。
南越百姓本来非常愤怒，认为大周人目中无人，想好好教训下，结果他们看到了骑着高头大马锦衣华服的裴濯。
嗯……
场面就失控了，大姑娘小媳妇纷纷上街，朝着裴濯丢手帕，追着问他娶妻了没有，场面要多疯狂就有多疯狂，简直丢尽了颜面。
之后他们高调的入住了驿馆。
萧策知道他来者不善，不过，他看向许宁：“还记得我们的约定吗？”
许宁：“记得，你输了。”
萧策摇头：“当初没说清楚话，是我的错，可是赌约……你拍着良心想，是我的错吗？”
许宁不语。
她不在乎谁对谁错，那个赌约的制定本来就不公平，是在许宁没有选择的情况说的。
简单的说，就是许宁不想承认了，但是她现在不能说，必须稳住萧策，不能把他给逼急了，这还是南越的地盘。
“你想说什么？”
萧策道：“你不能跟裴濯走，不然你们谁都走不了。”
“你在威胁我？”
萧策承认了：“是。”
他笑着看许宁：“反正我在你眼里也不是什么正人君子，偶尔威胁你一下没关系吧？”
许宁耸耸肩。
“当然没关系，这可是南越，是你的地盘。”
萧策笑了起来。
他以前怎么没发现许宁是这么有意思的人？
不，其实发现了，当初陆丰说她和南越的关系，许宁就说要认他当干儿子……
＂你是不是有什么阴谋等着对付裴濯？＂许宁没忍住问了一句。
萧策笑了起来：“是，不过不是对裴濯，是对你。”
“我？”
萧策点头。
“什么阴谋？”
“你很快就知道了。”
……
同一天，盛京开始流传着一条消息。
尹在水来南越了。
整个盛京瞬间沸腾了。
“我没有听错吧？尹在水真的来盛京了？”
“墨宝香那边是这么说的，还说尹在水会在盛京发售新书。”
“真的？那岂不是说，咱们能第一时间看到尹在水的书，而且再也不用看大周人的脸色了。”
“那太好了，咱们也去墨宝香看看。”
“……”
“南越人果然狡猾，”小侯爷坐在茶馆二楼看着底下人头涌动的墨宝香，恍惚间就像是回到了大周的吉祥书斋。
他看了一眼对面坐着的裴濯和庄玉清。
庄玉清摸了摸光滑的下巴，一脸深沉道：“我感觉事情很不妙。”
当初裴濯找他，想让他一起来南越，可庄玉清死活不愿意，他觉得萧策不是个简单人物，这回的大周之行已经得罪了他，他们到了南越还不被萧策给玩死？
可裴濯提了一个让他无法拒绝的理由。
升官……
当初庄玉清的走逼不得已，裴濯相信，他寒窗苦读几十年可不是为了留在江州这个小地方做一个小官。
所以，他用高官厚禄诱惑，庄玉清就妥协了。
他自己也知道要回京城不是那么容易的，裴濯拉扯他是一回事，他也得有拿的出手的东西。
这次和裴濯一起出使南越就是个机会。
庄玉清的想法就是裴濯的想法，不过既然来了就没什么好怕的。
兵来将挡，水来土掩。
而慕辰不耐烦的打了个哈欠，不悦道：“你们可真是磨叽，照我说，直接去秦王府把许宁救出来，我再声东击西放一把火，他们忙着救火哪里能顾得上我们，天不亮，我们就出城了。”
他又补充：“你们若是觉得光烧秦王府不够分量，我再把他们皇宫也烧了。”
众人“……”
话糙理不糙……
感觉好像挺有道理的。
裴濯无语：“我们来不光是救人的。”
“不救人还是什么？”慕辰反问。
裴濯小声对众人说：“查镇国府的案子……”
慕辰惊讶：“和南越有关？”
“当然。”裴濯肯定道：“镇国公府一出事，他们就要走，走就算了还带走了许宁，当时许宁和我都在镇国公府，没有人协助，他们根本不可能带走许宁……”
小侯爷点点头。
庄玉清也听说了镇国公贵府的事，心中惊骇，却没想到居然和南越人有关系。
果然，裴濯来这一趟没那么简单。
----------------------------------------


第922章
＂你说说你，这是何必呢？＂
许宁抱着胳膊看向萧策。
“突然搞这一出，我都没反应过来。”
就是萧策不说，她也知道墨宝香的事了。
这是把她架在火上烤，逼着她和大周划清界限。
萧策正在和陆丰下棋，不过陆丰是个蠢货，显然不是萧策的对手。
萧策头也不抬的说：“我也是没办法，你不想遵守赌约，裴濯呢，又跑来南越恶心我，让我非常生气……”
许宁摇头，打断他的话：“三皇子，你这就无理了，你抢了他妻子，关在府中，明显就是你在恶心他，不要恶人先告状好吗？”
萧策下棋的手一顿，忍不住笑了起来：“你这么一说，我心里到是平衡多了。”
他又说：“总之，消息我已经发出去了，也不是什么难事，吉祥书斋给多少银子，墨宝香翻倍。”
“如果我不呢？”
萧策说：“我有的是办法让裴濯走，也有的是办法让他死，张明启很厉害，可这是南越。”
陆丰抬头看了萧策一眼。
许宁并不怀疑萧策的说法，这个人虽然一直以来表现的温和无害，但是许宁对他从未放松警惕，而且他还是明日会的人。
许宁问：“如果我写了，你能保证他在南越的安全？”
萧策：“我不能保证，毕竟，他真的很能找死，但是我可以承诺，我以及我的人，不会对他下手。”
许宁略一思索：“行啊，反正我也要写书，给谁写都是一样的。”
萧策看她：“我就知道你识时务。”
许宁微笑，转身要走，萧策又说：“三日后，我就要看到新书的稿子。”
许宁舒了口气：“……好。”
许宁走后，陆丰就抬起了头。
“殿下，何必呢，咱们墨宝香也不缺这点。”
萧策摇摇头：“不是为了这个。”
陆丰皱眉。
萧策解释：“我们都知道她的书有什么作用，她很重要，她必须留在南越，可她的心是大周的，我们就得想办法让她不能回大周，让大周人不接纳她，甚至是恨她。”
以前陆丰会觉得这些话没什么问题，可是如今……
他总觉得不太舒服。
萧策看了他一眼，语重心长道：“陆丰，你要记住，我们的大业即将成功，难道你要现在放弃吗？”
陆丰坚定的说：“不，殿下，我不会放弃，只要我获得重生，那些死去的陆氏族人也全都会复活，那一切都是值得的，等萧凝初和宁迟活着出现的时候，就算是许宁也会感谢我的。”
陆丰平静的眼中渐渐的染上了一丝丝疯狂。
萧策点点头：“对，到时候你就是陆氏一族最伟大的族长，那些曾经误会你的人也会感谢你。”
陆丰笑了起来。
随着墨宝香的造势，整个盛京都知道尹在水来了。
可是来哪里了？
于是有知情人士猜测，既然消息是墨宝香放出来的，那么定然是墨宝香请来的人。
墨宝香众所周知是的秦王的产业，那尹在水就一定在秦王府上了。
于是人们更兴奋了。
时不时有人来秦王府打听尹在水的事。
伺候的许宁的丫环叫秋雅，是秦王府的家生子，她认识字，自然也读过尹在水的书，可她不喜欢尹在水。
“为什么不喜欢？”许宁好奇的问。
秋雅冷哼：“因为他的书让王爷的名声受损。”
许宁的身份只在京城小范围流传，外面关于尹在水的传言本来就多，这一条混在一堆假的传言中，并不显眼，也没有被人注意到，尤其是南越人，他们很大一部分人认为尹在水是个男人。
秋雅也不例外，她对除了萧策之外的人全都嗤之以鼻。
许宁无语，这真是无妄之灾，当时她写文的时候还不认识萧策是谁。
许宁不知道南越人为什么产生这样的奇怪联想，目前为止，除了名字，性格和身体不好都是三皇子之外，萧策的人生轨迹和真假千金没有半文钱的关系。
“你是不是喜欢秦王？”许宁忽然问。
秋雅脸色大变：“你胡说什么？我只是……只是……”
只是什么，她说不清楚。
王爷年轻，英俊，又因为生病总是惹人心疼……
若非要说，那他们府里的所有丫环都对王爷有想法。
谁不想嫁给王爷啊。
王爷那么好……
许宁肆无忌惮的说着萧策的坏话：“那些都是他伪装的，是他欺骗外界的手段，其实他这个人啊，虚伪极了。”
秋雅大怒：“你不要胡说，王爷才不是你说的那样。”
“既然不是，那他把我关起来干什么？”
秋雅冷笑：“王爷何曾关你了？”
“那你带我出去逛街？我想买点东西。”
秋雅迟疑了。
许宁摊摊手：“看吧，他啊就是这么一个虚伪的小人，嘴上说着大度的话，其实比谁都小气。”
“你……”
秋雅气的不行，准备和许宁大战三百个回合，许宁却摆摆手：
“那你出去吧，我不叫你，不要进来打扰。”
既然是黑粉，那许宁就毫不客气的将她赶了出去。
秋雅憋着一肚子气，发不出来，只能气呼呼走了，准备找小姐妹去狠狠的骂骂许宁。
秋雅一走，屋子里安静下来，许宁坐了一会儿，事到如今，其实她也没什么顾虑了，当初怕这怕那的写了继兄，结果继兄爆雷，镇国公府直接给团灭了。
看来有些事还真是预料不到。
那就写点别的，轻松一点，快乐一点的，就当是应付交差了。
于是许宁提笔写……
----------------------------------------


第923章
三日后，许宁交了稿子。
她对萧策说：“我要出门。”
这是交换条件……
萧策看她：“出门做什么？”
“太闷了，想出去转转。”
萧策看了她一会儿，笑道：“行吧，别忘了我们的约定。”
许宁转身离开，而萧策打开了她的手稿。
看到题目和内容的时候，萧策愣了一下。
……
成仙
……
我成仙了。
其实我并没有多想成仙，真正想成仙的人是我的丈夫。
他一辈子都在寻找仙丹，终于某一天他找到了。
他告诉我，只要月圆之夜吃了仙丹就能成仙。
我有点伤心，不理解的看着他。
我们现在的生活不好吗？
为什么他一定要成仙？
一开始我也这么质问他。
先不说能不能成仙，我觉得我们现在就过着神仙般的日子。
我父亲是举人，我从小吃穿不愁娇养着长大，没吃过一点苦头。
而我丈夫吴晏的家族是当地的名门望族，他本人英俊潇洒，学识渊博……
可吴晏摇摇头，他说：“阿湘，你不懂，成仙才好呢……”
“成仙哪里好？”我是不懂，所以我这么问。
“成仙了可以长生不老，永享荣华。”吴晏说起这件事的时候，眉眼都带着笑意。
他兴奋极了。
我还是不懂。
我不想长生不老，我只想和所爱之人过好每一日。
可……吴晏到底是我的丈夫，既然他说好，那想必是真的好吧……
我这么安慰自己。
……
看到这，萧策的神情不由严肃了几分。
许宁为什么这么写，她想干什么？
怀着这种心情，萧策再次打开了手稿继续看下去。
……
吴晏告诉我，他曾经做过一个梦。
梦里他去了仙界，那里很是美好，有吃不完的山珍海味，到处歌舞升平，还有看不完美景……
“就因为一个梦？”我只觉得荒谬。
可吴晏十分认真：“那不是梦，是上天对我的指引。”
无法说服他，我便不再管了，任由他瞎折腾。
可吴晏显然到了走火入魔的地步。
他父亲去世的时候，他在外面找仙丹。
他母亲去世的时候，他依旧在外面找仙丹，
他对这个家彻底的不管不顾不闻不问。
我不知道神仙需不需要过日子，我只知道我要过日子，尽管吴晏不在，可是他家里有不少银子，加上父亲的贴补，我开了好几个铺子也挣了些钱，虽然没有大富大贵，可我很开心。
直到吴晏再次回来。
这一次，他还带回来一个人。
“这是你的夫人吗？”那人笑着问。
吴晏点点头，给我介绍：“阿湘，这是柳逢春，他可是我的恩人，就是他带我找到了仙丹，我就要成仙了……”
吴晏高兴的手舞足蹈，可我没有半点开心。
他要成仙了……
是的……
他要离开我了。
几年夫妻，他对我竟然没有半点留恋和不舍。
当真是绝情。
“恭喜夫君得偿所愿。”我笑着恭喜他，他也笑着回答：“阿湘，等我成仙后，我会回来看你的。”
我摇摇头：“不了，天上一天，地上一年，或许我们早已分道扬镳了。”
吴晏对我的话毫不在意，可我知道他不是傻子，他知道我的痛苦，明白我的不舍和难过，可他不在意，因为不在意，所以选择了视而不见。
柳逢春在家里住下了，我开始讨厌吴晏，连带着讨厌柳逢春。
“你给我相公的真是仙丹吗？”我问。
柳逢春是个十分漂亮的男人，这种漂亮带着某些邪气，让我看着就觉得很不舒服，我怀疑他有问题，连带着怀疑他给的仙丹是不是也有问题。
“当然，这就是仙丹，吃了包升仙的。”他笑了起来。
我皱了皱眉。
我不明白，为什么他明明看起来很好看，笑起来却如此让人觉得不舒服。
我把自己的怀疑告诉了吴晏。
“阿湘，我意如此，你不用耍这些心机试图改变我。”
吴晏用失望的眼神看着我，又说：“阿湘，有些人注定是个凡人，有些人却注定要成仙的，你我的缘分早就尽了。”
他还说：“阿湘，用不了多久了，别再给我找麻烦好吗？”
我看着这个人，忍不住笑了起来。
他说的没错。
是我狭隘了，我不该管着他，或许从一开始我们就不是一路人。
思绪乱飞……
恍然想起，那年杏花微雨，我在寺庙的檐下躲雨，看见一个少年不惧风雨的从我面前跑过……
恣意洒脱……
那时候少年的身影便留在我的心里。
后来母亲给我相亲，看到他的画像，我红着脸点了点头……
可惜……
少年还是跑远了。
我舒了口气，对吴晏说：“好，我成全你了。”
----------------------------------------


第924章
这一天，盛京下了濛濛细雨。
却依旧没能浇灭南越人热情。
慕辰抢到了新书，他刚拿上来，就被小侯爷抢了。
“给我先看看哈……”小侯爷拿着书笑着说。
慕辰脸色阴沉，下一秒，小侯爷从茶馆的二楼飞出去，重重的砸在了地面上，激起黑黑的水花。
抢书的人群只是看了他一眼就绕开他继续往墨宝香去了。
小侯爷爬起来，看了二楼一眼，很想骂慕辰几句，可是想到自己打不过他，等会儿没准还要挨打，他就放弃了，可他也不想冒雨排队买书，于是看到一个穿着不怎么样的人买了书出来后，小侯爷拿出十两银子要买这人的书。
“你这人，我等读书人怎可为了几两银子而放弃原则？”那人看向小侯爷一脸不悦，仿佛小侯爷的话侮辱了他的人格。
小侯爷点点头：“那我问问别人。”
“哎？”
十两银子啊，这人就是拿拿乔，他是个穷书生，考了好多年没考上，全靠父母妻子养着，书院的人都买尹在水的书，他也借着看过，感觉写的还没他写的好，于是他骗家里人要买学习用的书，拿了钱，早早排队买到了尹在水的新书。
小侯爷提到十两银子的时候，他非常动心，可是他有他的傲骨，怎么能为了十两银子就卖掉自己好不容易买来的书？
若是这个人说点好话，自己也不是不可以忍痛割爱，成全别人一下。
然而他没想到这人居然毫不犹豫转头去问另一个人。
另一人听说十两银子，当即就答应了，生怕小侯爷反悔。
十两银子呢，够买多少书了，普通人家做一年工都挣不了十两银子，这不是天上掉馅饼吗。
这人好像发现了商机，拿着十两银子赶紧去排队了。
眼前的事发生的太快以至于书生还没反应过来，十两银子就没了，他十分懊恼后悔。
“这位兄台，你还买书不了？”
小侯爷看他：“我已经有了还买来干什么？”
是啊，人家都买到了。
十两银子啊，他的十两银子啊……
冷冷的冰雨拍的这位仁兄后悔不已，而小侯爷已经拿着书进了茶馆。
二楼。
买到书的人都迫不及待的打开看，裴濯也凑到了慕辰身边，想当初他都是直接看手稿的人，谁会和这些人一起看这书。
想到许宁的手稿可能被萧策看了，裴濯就气的咬牙切齿。
然而打开书，看到名字的时候，他就笑了。
成仙。
这是直接在贴脸开大，不知道明日会的家伙们会怎么想。
以前重生，轮回，吃人鱼肉，现在直接让他们成仙。
他们应该很高兴吧？
慕辰心里没那些弯弯道道的，他还觉得裴濯在他身边他很烦，但是来之前义父说了，让他听裴濯的话。
慕辰也只能勉强忍了。
……
成仙
……
柳逢春绝对不正常。
家里的丫环告诉我，早上她倒茶不小心发打翻茶杯烫伤了柳公子。
当时，她很内疚，可柳公子笑着说没事，还让她出去了。
“中午，奴婢去送饭，发现柳公子的烫伤居然好了，夫人，烫伤不会那么快好吧？”
丫环眼神惊恐：“奴婢不会看错的。”
我本就心存疑惑，丫环的话让我越发不安，我又去找吴晏。
吴晏正在和柳逢春说话，两个人相谈甚欢，吴晏脸上挂着我从未见过的笑容。
“你怎么来了？”
他站起来，有点不悦的看着我，责怪我打扰了他们。
他当真是厌恶我了。
真是可笑。
“吴夫人。”柳逢春脸上挂着笑，看着我的时候，眼中含着几分戏谑，他在看好戏。
我这么想着。
“你到底来干什么？”吴晏又不耐烦的问。
我张了张口，最终什么都没说。
吴晏厌恶我，所以我做什么都是错的。
看吧，有时候，不是你自身有什么毛病，有什么错处，当别人不喜欢你的时候你做什么都没用。
我虽然被爹娘娇养长大，可我懂道理，有脑子，这世上男人多的是，我也不是非要吴晏不可，少年郎而已，吴晏已经不是少年了，可外面永远有人正少年。
总归也就半个月了，我要不再忍忍？
“没事。”我转身离开。
吴晏看着我的背影对柳逢春说：“女人当真是麻烦。”
他这话就是说给我听的，我转头看着他，问：“既然如此，你当初为何还要娶我？”
吴晏皱眉：“若不是父母催促，我怎会娶你。”
我给气笑了。
尽管告诉自己不要计较，不要生气，为了这样一个人不值得……
可我还是计较，还是生气，还是有一点点伤心，这些年的一片真心就喂了狗，让我羞愤，难堪，恼羞成怒，我上去就给了他一巴掌。
“那你可真是太不要脸了。”
吴晏没想到我会打他，他震惊的看着我：“你敢打我？”
我冷笑：“有什么不敢的，你是皇帝吗？动不得？”
他的家族和他决裂了，疼爱他的爹娘也都死了，他现在孤家寡人一个，我把他打死也没什么问题。
他恼羞成怒，也想打我，可是这府里都是我的人，几个年轻的小厮按着他，他气的脸色苍白，却无能为力。
吴晏恶狠狠的盯着我，大概心里在发誓，等他成了仙一定要我好看。
可笑。
他这个讨吃货样，他还想成仙？做梦去吧。
我转身要走，一侧头看见柳逢春居然也在笑，似乎是看到了一场格外精彩的戏码……
我十分不爽，皱了皱眉，一巴掌扇在了他脸上。
“不许笑。”
“你疯了？”柳逢春还没说话，吴晏就捂着脸震惊的看着我。
我翻了个白眼，飘然离开。
什么玩意儿。
我可从来都不是什么好脾气的人。
----------------------------------------


第925章
“这个柳逢春感觉不简单啊。”
慕辰摸着下巴感慨。
裴濯笑了：“哪里不简单？”
慕辰摇头：“我不知道，我就是觉得不简单。”
“这位公子说的好，我也觉得柳逢春不简单。”
听到声音，慕辰一抬头，对上了一双含着笑意的眼。
是个捕快打扮的人，慕辰皱了皱眉：“那你说说哪里不简单？”
那人说：“不简单就是不简单，若是知道哪里不简单，那我去写书好了。”
慕辰眼睛一亮：“你说的对，我也是这么想的。”
然后他转头问裴濯：“听到了吗？”
裴濯好笑的点头：“听到了。”
他看了一眼半路插话的这人，虽然是个捕快打扮的，可是裴濯一眼就看出这是个女人，南越是有女官的，裴濯瞧着稀奇，多看了两眼，庄玉清也看向这位女捕快。
只有慕辰一无所知，他动作自然的坐在女捕快身边，女捕快明显有点不自然，可是慕辰却拉着她很认真的说剧情，女捕快看向裴濯。
裴濯指了指慕辰的脑袋摇摇头。女捕快瞬间懂了，并且脸上出现了几分同情。
真可怜啊……
居然是个傻子……
“你们是大周人。”女捕快对裴濯说：“我见过你，你进城的时候很高调，不怕被打吗？”
裴濯摇头：“不怕。”
女捕快笑了下，没继续和裴濯说话，而是和慕辰一起看起书来。
庄玉清说：“这个人出现的古怪。”
裴濯当然知道，他们一直被南越人监视着呢。
就是现在，旁边那两桌也有南越人。
不过他不在乎，他看见小侯爷一身的泥水上楼来了，也看到了小侯爷手里的书。
小侯爷走过来，看了慕辰一眼，挑眉：“什么情况？傻子开窍了？”
慕辰耳力惊人，他知道傻子是说他，于是转身将小侯爷又扔了下去，裴濯同情的看了一眼，拿着小侯爷买的书看起来。
小侯爷从地上爬起来，恨不得现在就上去给慕辰打死。
“公子，买书吗？”
小侯爷一抬头发现还是刚刚卖书给他那个人，那个人排队又买到了，没想到又遇到了这个客人，觉得他可能脑子不好是个傻子之类的，于是试探的问了一句，没想到小侯爷直接掏钱买了。
这人一会儿就挣了差不多二十两，非常高兴，拿着银子又去排队了。
说不定还会有有钱的傻子回来买呢。
许宁身边跟着好几个人，都是萧策派来的。
跟踪也好，监视也罢，无所谓。
她知道今天墨宝香售卖尹在水的新书，想着裴濯他们肯定也去了，于是许宁也来了墨宝香。
这里早已人山人海，黑压压的一片。
秋雅不悦：“咱们来这里做什么？”
许宁笑着问她：“你是秦王妃吗？”
“我当然不是。”秋雅不高兴：“你说这个什么意思？”
许宁笑道：“既然是丫环就有个丫环的样子，别说不该说的话，很烦人。”
“你……”
她指着许宁，还想说什么，许宁对身边另外两个人说：“回去告诉萧策，我不喜欢这个丫头，给我换一个。”
那两个人交换了下眼神，点点头：“夫人放心，回去我们就说。”
秋雅不敢相信，好脾气的许宁怎么忽然就变成了这个样子。
可她知道，不能再惹怒许宁了，不然吃不了兜着走，自己到底是个丫环。
许宁冷笑一声。
她刚想着去哪里找裴濯呢，对面茶馆的二楼就掉下来一个人。
这个人还有点眼熟。
“小侯爷。”
小侯爷刚从那人手里买了书，一转头看到了许宁，他还以为看错了。
“你……你怎么在这？”
他高兴道：“走吧，裴濯就在二楼。”
许宁跟着他上了楼，先是看到和女捕快并排看书的慕辰，之后就是裴濯、
似有所感，裴濯忽然抬头，和许宁四目相对。
他的心就是重重一跳。
往事被撕成了无数碎片，一片片的砸向裴濯。裴濯这个时候才发现，他和许宁的记忆居然都是美好的。
虽然无数扇门后都是他，可那也都不是他。
而这个许宁是他的。
他站起来，因为动作太大，惊扰了别人，慕辰一抬头也看到了许宁，他一个闪现，到了许宁身边，在裴濯之前给许宁抱了个满怀。
“许宁，你果然活着，我还以为永远见不到你了。”
裴濯“……”
慕辰，你死定了！！
----------------------------------------


第926章
“起开。”裴濯将慕辰一把扯开。
慕辰还不服气：“你干什么？”
“你干什么？”裴濯瞪着他。
慕辰撇嘴，看起来像是受了天大的委屈。
“许宁又不是你一个人的。”慕辰的喊声将周围的人都惊动了，不过好在周围的人不是监视裴濯的，就是监视许宁的。
大家对慕辰的话虽然很是无语，却也没有多想，反正是大周人的事。
“许宁就是我一个人的。”裴濯说。
慕辰还想说什么来着，结果小侯爷看到慕辰吃瘪非常高兴，没忍住轻笑了一声，于是被慕辰迁怒将他又一次扔下了楼。
小侯爷趴在地上，叹了口气，站了起来。
“公子，你要买书吗？”
前两次卖书那人就怕错过了，花了一两银子从前面的人手里买了书就在楼下等着，结果又等来了小侯爷。
小侯爷转头看着这人冷冷道：“滚。”
说完大步走了。
他得回去洗洗换一身干净衣服了。
“不买就不买。”这人有点失望，不过不贪心，如果没人买，那这本书他就拿回家看。
而楼上，慕辰气的不行，可裴濯懒得理会他了，他盯着许宁看了半晌，不知道为什么忽然就有点尴尬，
还不如慕辰坦荡自然，就有点扭捏起来了。
许宁到是笑了：“怎么？不认识了？”
裴濯这才伸手将她抱过来，有种失而复得的感觉，好像一颗心总算是踏实下来了。
外面这么多人也不好说什么。
许宁和他们坐在一起，她笑着看了庄玉清一眼，语气自然的打招呼：“好久不见庄大人。”
庄玉清笑了：“好久不见，真没想到你是尹在水，能不能给我签个名？”
许宁“……”
庄玉清拿的还是小侯爷刚刚拿上来忘记拿下去的书。
许宁大方的签了名字。
许宁问：“你们怎么样？”
裴濯说了近况，许宁也说了自己在秦王府的遭遇。
他们身后都是监视的南越人，谁也没有避讳，大大方方的。
秋雅却瞪大了眼睛，从刚刚第一个男人冲出来抱住许宁，她就愣住了，后来又来了个更加英俊的。
她看看许宁，又看了看那个漂亮男人，忽然就明白，为什么王爷让她叫许宁“夫人”了。
这是成亲了。
而这个漂亮男人就是许宁的夫君。
可成亲了为什么还要勾引王爷？
然后她就听到许宁说，萧策将她抓到了这里。
秋雅很想反驳说不是，王爷不是那种人，可是她反驳不了，因为许宁说的好像又是真的。
再然后，她就听到了庄玉清管许宁叫尹在水
尹在水……
她是楼下那个尹在水？
秋雅被一连串的消息砸的回不过神来。
南越的其他人应该也是，不过他们谁也没说话，就认真记着许宁和裴濯说的话，等着回去报告给主子。
许宁说：“我现在还不能离开秦王府，萧策威胁我。”
裴濯皱眉：“萧策卑鄙小人……”
许宁：“不用着急，我不能离开，你住进来不就好了？”
裴濯觉得这是个好主意。
两个人一拍即合。
秋雅都愣住了。
庄玉清也愣住了，心想这两个人做个人吧，虽然萧策无耻卑鄙，可是你们两个住在人家这是不是有点离谱了？
他推了推慕辰：“你觉得呢？”
慕辰点头：“这是个好主意，我也去。”
庄玉清“……”
他听到一声轻笑，一侧头发现刚那个女捕快还在．
许宁也看向那个女捕快，女捕快走过来大大方方道：“我叫展江铃，目前在大理寺任职。”
她也拿出一本书递给许宁：“能不能也给我签个名？”
许宁“……”
这个世界怎么了？
见许宁疑惑，展江铃主动说：“我和我妹妹都特别喜欢你的书，尤其是今天这本，男人算什么玩意儿，这个没了还有下一个，我实在是太喜欢了。”
许宁“……”
她原话好像不是这样……
不过还是签了名。
展江铃道：“若是我妹妹看到书一定会特别高兴，那我就不打扰各位了，再见。”
许宁点点头，展江铃走到门口，又转头特意对慕辰说：“对了傻小子，人家夫妻在一起的时候，你最好不要打扰。”
慕辰“……”
“谁打扰了？”慕辰皱眉，非常不开心的问许宁：“许宁，我打扰你了吗？”
许宁“……”
“没有。”
许宁看到熟人特别开心，慕辰这么可爱，哪里会打扰？
慕辰这回高兴了。
“我就知道。”
一行人说了一会儿话，又相约一起出去吃饭，他们找了一家酒楼，点了一桌子的菜，没一会儿小侯爷也来了，小侯爷自动坐在了离慕辰最远的地方，他怕自己忍不住嘴贱再被扔下去，他还想好好的吃顿饭呢。
吃过饭，时间也不早了，许宁决定先走。
“我回去问问萧策。”
“嗯。”
夫妻两个黏黏糊糊，依依不舍，最后许宁终于离开了。
小侯爷刚刚听到他们的对话也觉得相当炸裂，他问：“你真的要去秦王府住？”
裴濯点头：“我要看看，我去了秦王府后，那个人有没有本事跟着。”
赵元修不是爱观察他？那就好好的观察。
小侯爷又小声说：“你的手下……”
他指的是那个背叛裴濯的老二……
其实也不算是背叛，毕竟那人一直就是赵元修的人。
想到自己一直被人牵着鼻子走，小侯爷也是相当的恼火。
裴濯笑了笑：“不着急处置。”
老大那些人，确实是自己当时太弱了，才被钻了空子…
现在后悔也没用。
他们几个人一起回到了驿馆，八公主又在发脾气，她平等折磨着每一个南越打工人。
“你们到是快活啊。”看到他们几个，八公主都给气笑了，语含嘲讽道：“大周使臣？”
其他人还没说话，慕辰便开口：“疯婆子，你又在发什么疯呢？”
八公主看着他，她对别人能肆意发火，唯独对慕辰不能。
她知道他是谁。
若不是那个太子被换了，和她一起长大的哥哥就是眼前这个傻子。
八公主冷哼一声，转身走了。
小侯爷对慕辰都能刮目相看了。
裴濯也笑了下，一抬头看见赵元修站在不远处。
小侯爷低声说：“你老爹可真吓人。”
裴濯：“他不是我爹。”
小侯爷看了赵元修一眼，走过去问：“我爹在哪里？”
赵元修：“不清楚。”
这不是小侯爷第一次问，也不是赵元修第一次回答。
可是每一次，赵元修都说不知道，这让小侯爷恼火。
他来南越就是为了找他爹的，赵元修既然不说，那他就一直跟着，等着，总有一天他会露出马脚。
----------------------------------------


第927章
许宁这边又悠闲的买了些东西才往回走。
秋雅欲言又止，许宁看到了，但是懒得管，
最后秋雅还是忍不住问：“你真的是尹在水？”
许宁坐在马车上闭着眼睛懒洋洋道：“假的。”
“怎么可能，你别想骗我，你就是尹在水。”秋雅皱眉道。
“真的假的又如何？”许宁反问。
秋雅无言了，是啊，真的假的和她又有什么关系？
“你……那个男人是你相公？”
许宁点头，睁开眼睛，很感兴趣的问：“他是不是很漂亮？”
秋雅点头。
许宁问：“那你觉得他和你们王爷谁更好看？”
吾与徐公孰美？？
秋雅下意识想说萧策好看，但是……
但是她昧着良心也说不出。
“都好看。”
许宁摇摇头：“好看是一回事，我相公一看就长命百岁。”
“你……”秋雅愤怒了，许宁什么意思，这是在说王爷短命了？
“王爷才不会……”
许宁没吭声了。
会不会其实大家都心知肚明，萧策也知道，他活不久……
许宁其实并没有多讨厌他讨厌到让他死的地步。
她也不想评价萧策的对错，没有人经历过他的痛苦，也没有资格评判他。
进门后，他们遇到了陆丰，陆丰看到她下意识的皱眉：“你出去做什么？”
许宁翻了个白眼，她真是懒得和陆丰多说一个字，她能理解萧策一丁点，但是陆丰她是真心讨厌。
非常讨厌。
陆丰抿了抿唇。
许宁很快找到了萧策，并且提出要裴濯过来住。
萧策当时在喝水，听到这话他愣了好久才说：“他果然挺能恶心人的。”
许宁看他：“那能吗？”
“想都不要想，除非我死。”萧策笑着说。
许宁“……”
萧策又说：“明天你不要出门了，什么时候写完了成仙二，什么时候才可以出门。”
许宁转身走了。
萧策长长呼出一口气。
盛京的天又阴了，明明已经十一月了，却还不见冷，园子里的花依旧开的鲜艳，许宁这些天就关在房间里写文。
这一天，秋雅来了，她说有人要见许宁。
许宁还以为是裴濯，结果出来就看到了萧幻羽，他身边还跟着一个十分美艳的妇人。
看着她和萧幻羽几分相似的眉眼，瞬间就明白了她是谁。
萧幻羽的母亲。
萧凝瑄也在许宁看过来的时候看许宁，看了一会儿她收回视线。
萧幻羽给许宁介绍：“这是我娘。”
许宁总觉得哪里古怪，萧幻羽看出了她的疑惑，主动解释：“我娘不能说话。”
哑巴？
萧凝瑄居然是个哑巴？
这真的很让人意外。
萧幻羽说：“原本是会说的，可是……后来不能了。”
他说这话的时候咬牙切齿，想必是段不愉快的经历。
萧凝瑄拉了拉儿子的衣袖，对着许宁笑了笑。
许宁点点头，尽管不想承认陆氏的身份，却还是开口叫了声：“瑄姨。”
萧凝瑄用手比划了什么，萧幻羽就做起了翻译：“我娘说你和初姨长的不是很像。”
许宁一半像父亲一半像母亲。
提到萧凝初，萧凝瑄的神情低落下来。
原以为姐妹是逃出生天了，却没想到会落入更大的火坑……
许宁看出了他们母子的想法，她说：“瑄姨，我娘那是个意外，意外是不可预料的，就像我们不可能知道明天会发生什么，难道我们就不反抗了吗？待在坑底，身边永远是泥泞，可若是跳出去后，或许会死，或许有广袤的天空。”
萧凝瑄看着她，做了几个动作，萧幻羽解释：“我娘说，你和你娘很像，当年她就是这么说的。”
萧凝瑄又看了看萧幻羽，又做了几个动作，萧幻羽眉头紧皱：“娘，我不会离开你。”
萧凝瑄似乎很无奈。
许宁看着这对拧巴的母子，都是为了对方好，却都为了对方忍。
她说：“外面天高海阔，南越人不能只手遮天。”
秋雅还在一边看着，许宁根本不理会，她走过来说：“南越皇室已经中了一种毒，这种毒无药可救，它会让人发疯，变成鬼，在这里待着，迟早会跟着他们一起走向灭亡。”
萧皇走火入魔，萧策也快疯了，这样的南越，就像一颗迟早会引爆的炸弹。
如同发疯的镇国公府一样，迟早的事……
萧太后创造辉煌已经不在了。
和上下一心，兵强马壮的大周比，实在是差劲。
萧凝瑄像是被她的话吓到了，她美丽的眼睛里满是震惊和恐惧，同时还有眼泪。
她看着许宁，仿佛看到了曾经那个义无反顾的萧凝初。
这么多年，她一想到萧凝初就会问自己，姐姐后悔了吗？她后不后悔自己的选择？后不后悔当初的离开？
若是不离开……
若是不离开就会和她一样……
这样的生活……
萧凝瑄根本想不通。
萧幻羽却盯着许宁看了许久，才说：“我娘今天就是来看看你。”
许宁笑了：“我知道。”
她转头对秋雅说：“去给我倒杯茶。”
秋雅皱眉：“夫人，茶水还有……”
“换一杯热的来。”许宁忽然冷了脸，秋雅也不敢反抗，提着茶壶出去了。
----------------------------------------


第928章
等秋雅带着水壶回来的时候，许宁正在说大周的风土人情。
萧凝瑄似乎很感兴趣，一直安静的听着，萧幻羽坐在旁边，忽然看了秋雅一眼，不知道为什么，秋雅挺怕他的。
她倒了茶就站在一边，呼吸都放轻了。
等到萧凝瑄母子离开，秋雅才松了口气。
许宁让她出去待着，自己在房间里写成仙的第二部。
秋雅听话的出去了，这个丫环许宁还是挺满意的，虽然嘴巴厉害了点，但是脑子不太好，没有城府，心情都写在脸上，若是换个有城府的来，许宁还觉得是麻烦。
……
“娘，许宁说的是对的，我们可以逃走。”
回去的马车上，萧幻羽小声的说。
他会易容，可以带着他娘到一个没有人认识的地方，他可以保证，不会有人发现。
可萧凝瑄却还在犹豫，她知道背叛陆家和南越会有什么后果。
她自己死不足惜，就怕连累儿子。
“娘，我真的厌恶这个地方。”
萧幻羽知道他娘怎么想，他继续说：“许宁说的没错，南越皇室已经烂根了，再待下去，我们也不会有好下场。”
萧凝瑄捂住了他的嘴，示意他不要乱说话，她还要考虑考虑。
两个人才回到端王府，就遇到了要出门的端王妃母子，青山很热情的打招呼，端王妃就冷淡多了，没有哪个女人不膈应自己丈夫身边留着一个这样的女人。
端王妃同情她更看不起她。
萧凝瑄毕恭毕敬的低着头，萧幻羽也没说话。
端王妃无视了他们走开，青山对萧幻羽小声说：“幻羽，等我回来再找你玩。”
端王妃母子走后，萧凝瑄和萧幻羽进了门，府里的下人们对他们两个都是无视的态度，两个人就这么走到了住处。
萧凝瑄松了口气。
‘幻羽，娘在这里很好，你先回去吧。’
萧凝瑄比了几个手势。
伺候的丫环欲言又止，萧幻羽看到了，假装没看到，和他娘打了个招呼就离开了。
出了端王府的大门，他没有走远，就在不远处等着，没多久，他看到盛装打扮的萧凝瑄出来了，她上了一辆马车，萧幻羽不紧不慢的跟了上去。
马车停在了一家酒楼门前，萧凝瑄上了楼，萧幻羽走到楼下的时候，听到有人议论。
“这个就是萧凝瑄啊？”
一个男人笑的猥琐：“长的真不错，就是年纪大了些。”
“年纪大也有年纪大的好……”另外一个笑了起来：“听说她很厉害，你看皇室的几位王爷，多大年纪了，还那么喜欢她。”
“要我说，倒霉的是端王，好好的端王府都成怡红院了。”
“谁说不是，不过端王未必就冤，守着这么个大美人，就不信他不动心。”
萧幻羽上楼的脚步收回来，去了后厨，没多久小二端着一壶酒送到了那几个人的桌上。
萧幻羽看着那几个人喝了酒，又看见小二继续去了后厨，他才上了楼。
三楼有人守着，他就在二楼找了个包间偷偷溜进去，然后从后面的窗户爬到了三楼。
一上来就听到隔壁传来几个男人的声音。
“喝，快喝呀，多喝点，才能给咱们皇室生儿子……哈哈哈的……”
接着是女人呜呜呜的声音，可惜女人发不出别的声音来。
“晦气的东西……”一个中年男人的声音传来：“皇上也真是的，干什么毒哑她，我还想听她叫呢……”
他一脸回味，接着哈哈哈大笑，又继续道：“掰开她的嘴……这些都灌进去。”
女人痛苦的挣扎声，隔着房门都能传出来。
萧幻羽却像是已经习惯了。
他面无表情听着。
“生女儿？”那人继续笑：“哈哈哈……生下来和你一样给人睡啊？”
一个清脆的巴掌声传来：“真是下贱……”
……
萧幻羽没有做任何动作，就默默的离开了。
因为从小到大这样的事已经经历过无数次了。
他还记得第一次他偷偷跑回来看他娘，他娘被好几个人欺负，一直大喊救命，可她越喊，那些禽兽越兴奋，他当时怒火中烧，砍伤了好几个人。
那几个都是皇亲国戚，其中一个男人就坐在不远处的椅子上，喝着一杯酒，姿态从容，冷眼旁观。
等萧幻羽被按住后，那几个人说要杀了他。不远处坐着那个男人却走过来，蹲在被按倒的萧幻羽身边说：“真是野性难驯。”
萧幻羽当时不知道他是谁，但是好人坏人他还是分的清楚的，他恶狠狠道：“我要杀了你。”
“杀我？”那人笑了起来：“你可不能杀我，我是你亲爹。”
萧幻羽的世界在那一刻崩塌了。
他脑袋嗡嗡的。
他听到那个人说：“陆家人总是学不会听话。”
萧凝瑄跪在地上一直磕头乞求那个男人能饶了她的儿子。
“陛下，求求您了，他也是您的儿子。”她的头一下一下的撞在地上，发出咚咚咚的响声，很快额前就血红一片……
而那个人回了头，他居高临下的看着萧幻羽，语含嘲讽。
“儿子？”
他嗤笑一声，对手下吩咐了什么，没一会儿，一碗黑乎乎的汤药端来了。
萧凝瑄害怕的浑身发抖，可她不敢动，她还要护着儿子。
那人眉眼清冷：“喝了它，我就饶了你的贱种。”
贱种？
这是亲爹对自己儿子的称呼。
不。
萧幻羽很快想通了，这只是萧皇对他这个流着陆氏血脉孩子的称呼。
萧凝瑄看了萧幻羽一眼，毫不犹豫的喝了药。
从那之后，她就成了一个哑巴。
一个随意被南越皇室玩弄，欺辱，却再也说不出一个字的哑巴。
那时候萧幻羽就明白了，他不反抗，他娘就能活，只要他敢反抗，他娘只能死。
他为皇室卖命这么多年，就是为了母亲。
可是现在……
他不想忍了。
----------------------------------------


第929章
“本宫要睡了，滚出去。”八公主对着身后南越侍女说。
她脾气越发不好，南越人也不敢多说什么，退了出去。
八公主却没睡，只看着镜子里自己年轻的脸庞。
真是奇怪，明明她才不到二十岁，心却好像苍老了。
她下意识摸了摸自己的脸，又狠狠的将镜子扣在了桌上。
无趣。
当真是无趣及了。
这个世界，这所有的一切，都让她烦躁，讨厌，愤怒。
情绪就像一头怪兽，让你失控发狂，八公主砸了屋子里的所有东西，然后她打开门，让南越人进去收拾。
南越人见怪不怪的进门，八公主却出了门，她站在长廊上看着外面的月亮。
所有的一切都是陌生的，只有月亮还是那个月亮。
不知道武朝那边，能不能看到月亮。
武朝刚死的时候，八公主只有伤心，难过，不舍……
不管武朝如何坏，如何利用她，可是在八公主看来，他就是她和这个真实世界的唯一联系，在他面前，她可以不用伪装，没有秘密，她难过，却也轻松。
八公主想不明白自己对他什么感情，是把他当亲人？朋友？还是爱人？
不过这些都不重要了。
武朝死了。
一个死人而已。
八公主呼出一口气。
她以为自己能忘记，能坦然面对，人们不是常说时间是最好的良药。
可慢慢的，八公主发现不是。
时间不是良药。
时间只会将她对武朝的爱转化为怨。
她怨恨武朝为什么会为了她死。
为什么？
他到底是为什么？
难道他也爱她吗？
不，武朝怎么会爱她？怎么会有人爱她？
不可能，不可能的。
八公主越来越想不通，越来越烦躁，她钻进了一个牛角尖，路越来越窄，空气越来越稀薄，她呼吸不过来，她快要疯了。
“睡不着吗？”
听到声音，八公主抬头，看到了一个中年男人。
这是裴濯带来的人，裴濯没说他是谁，可八公主看着他这张和钟世子几乎一样的脸，瞬间就猜到了。
赵元修。
和别人不一样，八公主不怕他，赵元修那可笑的压迫感对她没用。
“你有事？”八公主问。
赵元修顺着她的目光看月亮。
“你觉得我们现在看到的月亮和武朝看到的一样吗？”
八公主的声音满含嘲讽：“武朝死了，他可能看不到月亮了。”
赵元修却摇头：＂不，死的只是这个时间的武朝，在以前的时间上，他还是活着的。＂
八公主早就受够了明日会那一套，她冷淡的说：“如你所言，那以前的时间点上，那个我也不是现在的我。”
她冷笑：“现在的我才是最真实的我，我的感受，我的心情，不管好的坏的都是我，同样，以前的武朝，就算还是武朝，也不是为了我死的那个武朝了。”
她转头看赵元修：“我难过的，纠结的，放不下的只有那个为了我死去的武朝，其他人和我有什么关系？”
赵元修有点意外，显然没想到八公主会这样说。
他站了一会儿点点头：“你说的没错，可人总是贪心的，难道你不想要哪个还没死去的武朝？”
“想……可我不能。”八公主说：“若是我要了，那个时间的我该如何？”
“如果世上真有另外的我，我希望她幸福，如果她和我一样不幸，那我希望她不幸中也知道武朝……”
她还没说完，赵元修却打断她：“难道你就不想知道武朝到底有没有喜欢过你？他最后又为什么要不顾一切拼了命救你？”
八公主愣住了。
她想知道的。
这才是她的心魔。
她想要知道武朝是不是真的爱她。
仅此而已。
赵元修温和的笑了一下：“我知道你不相信明日会，我可以明确的告诉你，明日会就是能让人重生。”
赵元修又说：“或许那时候你可以亲自问问武朝，他是不是喜欢你？”
亲自问武朝……
八公主沉默了。
----------------------------------------


第930章
另一边，慕辰皱着眉将赵元修和八公主的对话原原本本的告诉了裴濯。
小侯爷吃着南越特有的水果，嗤笑：“这老小子还真能忽悠，不知道八公主信了没有。”
裴濯觉得八公主这个人也很神经，一会儿正常一会儿又像个疯子。
但是在某些时候，裴濯又觉得她和自己很像。
裴濯问小侯爷：“若是赵元修对你说，可以让你娘复活，那时候你们一家三口就可以团聚你愿意吗？”
小侯爷摇头：“我当然不愿意，我又不是傻子。”
裴濯说：“你不愿意是因为你认为这是假的，可万一哪一天有人告诉你这是真的，你会吗？”
小侯爷认真思索。
最终点点头。
他从前不信，是认为明日会是邪教，他们在天方夜谭，可假设这个天方夜谭是真的……
是真的……
那他肯定会动心，并且会不惜一切代价去实现……
小侯爷看向裴濯。
“我知道明日会那些人为什么那么疯了。”
他们认为重生是真的。
所以他们毫无顾忌，而且他们还不怕死。
俗话说，光脚的不怕穿鞋的，横的怕不要命的。
“那岂不是说，整个明日会都是这样的疯子？”
裴濯点头。
他觉得八公主一定动心了。
若是换成他，许宁没了，他也会不顾一切……
明日会的理论虽然荒唐，可都是在正常人看来的，对于那些痛失亲人和爱人的人来说，它就是他们能抓住的最后一根救命稻草。
想想镇国公府的那些人。
小侯爷叹了口气，不知道在想什么，过了一会儿，他问慕辰：“若是有一个能让你爹娘重生的机会你会选吗？”
慕辰看傻子也一样看着他：“你是不是傻？哪里有这样的机会？”
小侯爷忍了忍：“假如呢？”
“假如也没有。”慕辰一脸不屑：“我有义父，不要爹娘。”
小侯爷觉得和他说不通，
他和裴濯对视一眼。
也不知道赵元修这么蛊惑八公主到底要干什么。
而许宁将自己关了两三天，终于写出了成仙的第二部。
同时，整个盛京的人都在等着，宫里的萧皇也在等着……
这一天，墨宝香正式发售成仙的第二部。
之前卖给小侯爷书的那家伙，拿着二十两银子来了，他发动了家里的所有人，在每人限购一本的情况下，成功的买到了十几本书。
然后又在来晚了的公子小姐们中兜售自己的书，他要的不高，就是加了一倍的价钱，对于这些有钱人来说，根本不算什么。
就这样，一上午的功夫，他又大赚了一笔。
没抢到书的小侯爷刚要去排队就看到了这人。
“你不是……”
“公子，你是上次那个公子吧，要买书吗？这次只要一两银子就可以了。”这人看到小侯爷非常兴奋，热情过了头，给小侯爷都整的有点不自在了。
小侯爷点点头，给了他五两买了五本。
这人可高兴了。
“公子，我叫黄大牛，往后你想买书都找我。”
黄大牛高兴地说。
黄大牛…
小侯爷无语的看了这个人一眼，拿着书上了楼，分给众人。
……
成仙
……
我和吴晏彻底决裂。
没有将他赶出去已经是我最大的仁慈。
本来相安无事也就算了。
可是吴晏就像是故意的，他总在我面前晃悠说些让人生气的话。
“等我成了神仙，就让你嫁给一个乞丐，一辈子过苦日子。”
我翻了个白眼。
他又说：“你别以为你现在过的好，等你老了，我还年轻，到时候看你还能这么嘴硬。”
我真是服了。
我从不知道吴晏居然是这样的人。
相当的没品。
我当初怎么就瞎了眼看上了他。
“你先成仙了再说吧，别到时候被毒死了，我就花钱请人做法布阵，让你永世不得超生。”
吴晏就是不服气被我压了一头想找回面子，没想过我会这么说，他愣住了。
满脸震惊的看着我。
“你这个毒妇。”
话音刚落，我扇了他一巴掌。
“滚远一点。”
吴晏走了，柳逢春来了，他穿一件绿色的衣衫，戴着绿色的帽子，尽管姿容艳丽，可是这打扮怎么看都觉得古怪。
“你……”
“我穿这身好看吗？”他十分开心的问。
我看着他头顶的绿帽子。
“这个帽子……”
“配套的，我特意让老板做的，好看吗？”
我抚了抚额头，今天可能起床的顺序不对，不然怎么遇到的都是怪人。
“你不知道绿帽子什么意思吗？”
柳逢春眼底闪过一丝的迷茫，他似乎真的不知道。
我微微眯了眯眼睛。
柳逢春居然不知道……
难道说……
他果然不是人。
我有点害怕，不知道他是个什么东西，他接近吴晏又是干什么？那么珍贵的仙丹，他真的有吗？就算有了，他会给吴晏吗？
非亲非故的，也就吴晏那种傻瓜会觉得他真这么好心了。
“所以，绿帽子到底是什么意思？”柳逢春疑惑的问我。
我隐晦的将意思说了。
柳逢春并不生气，他就像是一个刚从山上走下来的妖怪，在努力的装人，却怎么也装不到位。
“那这帽子应该送给吴晏。”他认真思索一番后说。
我一愣：“什么意思？”
他看着我笑。
我还是不明白，可他却走了，下午我的丫环告诉我，那顶绿帽子出现在了吴晏的头上。
哈哈哈。
我差点大笑出声。
丫环皱眉看我：“夫人您不生气吗？那姓柳的什么意思啊？”
我不生气，我只是觉得吴晏这个人实在是可笑又可悲。
----------------------------------------


第931章
小侯爷看着书，渐渐地察觉到不对。
他问裴濯：“这……为什么还不写成仙后？”
他实在是想看看成仙后会发生什么了。
裴濯在看书，没空说话。
小侯爷皱眉：“这些书都是我买的。”
“聒噪。”慕辰不耐烦的看了小侯爷一眼，那意思很明显，小侯爷再多说一句话，他就把他从窗户扔下去。
于是小侯爷识趣的闭嘴了。
“无聊。”盛京皇宫，男人捏着书面带嘲讽。
在他看来，这书毫无意义，可赵元修居然信以为真，真是可笑。
萧策站在一旁，尽管身体已经很疲惫，可是面上丝毫没有表现出分毫，就好像他本来就是个正常人。
上座上的男人看了他一眼。
“那个许宁真是萧凝初的女儿？”
＂是。＂萧策低着头回答。
男人舒了口气，姿态慵懒：“带来给朕看看，朕到是要看看，她千方百计跑走，得了个什么下场。”
“父皇，许宁的性子和旁人不一样。”萧策不知道怎么说，可是他怕萧皇做出什么让人不能忍受的行为来。
“多不一样看看就知道了。”他站起来，一步一步的走到萧策身边，轻轻的拍了拍萧策的肩膀。
“怎么？你对她有意思？”
萧皇感慨：“咱们萧家男人啊，可不能对陆氏女产生感情，她们都是骗子。”萧皇笑了一下又重复道：“诡计多端的骗子，千万不要被她们给骗了。”
萧策垂了垂眼眸，突兀的转了话题：“父皇，大周公主什么时候入宫？”
萧皇不太在意道：“随便吧，让陆丰挑个日子。”
“是。”
从皇宫出来，萧策便脱力了一般，若不是陆丰扶着他几乎站不稳。
“殿下。”
“出去说。”
回到了秦王府，陆丰看萧策脸色不好，询问：“殿下，要不要让秦太医过来看看？”
萧策摇头：“不必，我没事。”
他脸色有点阴沉，陆丰不知道他在想什么，这时候秋雅来了，萧策让她进来。
看着萧策，秋雅低着头汇报了许宁这两天的情况。
“她今天没出去？”萧策问。
今天成仙二发售，萧策以为她会去见裴濯。
然而秋雅摇头：“没有。”
秋雅在许宁面前情绪外漏，可是在萧策面前，她表现的稳重成熟。
“继续看着她。”
秋雅说了声是就出去了。
走了几步，她才回头看了一眼紧闭的屋子。
茶楼里的，众人还在讨论成仙的剧情，有人觉得这个柳逢春不要脸，明显就是要勾引有夫之妇。
“女的也不安分。”有人摇着头感慨了一句，这人也不是别人，正是上次小侯爷买书不成的那位穷书生。
他倒也是聪明，上次的看完了，他就卖给别人了，拿着钱又来买了第二部。
“什么叫不安分，那个吴晏不忠不孝不仁不义在先，阿湘就是没惯着他就是不安分？”
说话的展江铃，她就看不惯这些恶臭男人，陈词滥调的在这信口雌黄。
书生被这么一说，顿时恼怒：“女子要三从四德，就算丈夫有错，妻子也不能红杏出墙。”
展江铃走到书生面前，一拍桌子，盯着他的眼睛问：“三从四德？”
＂你……你要干什么？＂
书生看她穿着官府的衣服，有点发怵，不过爱面子的他可不愿意丢了面子。
“你这女人，在外抛头露面，有伤风化，你……你就该浸猪笼……”他话音刚落，就被人扔了出去。
众人都被这一幕吓了一跳，展江铃也愣住了，抬眼一看，扔那个书生的人她还认识，正是上次那个傻子。
慕辰皱眉不悦道：“聒噪。”
楼上小侯爷吵死了，他听裴濯的不和他计较，就下了楼，谁能想到，又被人吵到了，实在是忍无可忍。
展江铃“……”
傻子还挺厉害。
慕辰完全无视众人，又拿着他的书去角落看了。
----------------------------------------


第932章
那书生爬起来，自觉丢了面子，站在门外骂了几句也就离开了。
展江玲坐在了慕辰旁边。
慕辰完全无视她，盯着书看。
展江玲于是也翻开了自己的书。
……
我开始留意柳逢春这个人。
如果他对吴晏有所图，我不在乎，可我要保证他不能害我。
这一天，我想去庙里烧香，柳逢春说他也想去。
吴晏闻言表示也要去。
于是庙里上香的成了三个人。
我们三个各怀心思，一路上，吴晏拉着柳逢春说话，柳逢春耐心的回答，偶尔他还会和我搭话。
“阿湘，来庙里做什么？是有什么心愿未成吗？”柳逢春看似漫不经心的问。
心愿啊……
“我是去还愿的。”
“哦？什么愿？”柳逢春问的十分冒昧。
我笑了下，看向他：“不是什么重要的愿望。”
其实很重要。
那年春日，宝华山的杏花开了满山遍野，阿娘带我来寺里祈福求姻缘。
那也是我第一次遇到吴晏……
于是，我在佛祖面前许愿，若我和那少年有缘，便求佛祖保佑我们终成良缘。
后来，我的愿望实现了。
却一直忙着没空来还愿。
现在看来，或许是佛祖怪我不守信用，才让我们缘尽……
总之，这一次，在吴晏离开之前，我得和佛祖还愿，求他为我们斩断缘分，从此一别两宽，再不相见。
吴晏听我和柳逢春的对话，冷哼一声：“你们女人就是麻烦，鸡毛蒜皮的事也求佛，佛祖忙得过来吗？”
我怒了：“那是因为我们心里有数，不为难佛祖，不像某些人，来寺庙就为求长生不老，可真是会难为佛祖。”
“你……”吴晏指着我，大约是我戳中了他的心窝子，他冷冷道：“真没想到你是这样伶牙俐齿刻薄尖酸的人。”
我懒得理会他。
可是马车走了一段，我是越想越气，于是我狠狠的踹了他一脚。
吴晏差点就从马车上掉下去。
“你……”
“我怎么？”
吴晏冷笑：“好男不和女斗懒得理你。”
很快，宝华山到了。
寺庙建在半山腰。
我们需要步行上去。
路上风景不错。
柳逢春似乎很高兴。
他说：“宝华山下雨的时候很美。”
他又说：“宝华山下雪的时候很冷。”
他还说：“风景再美也有腻烦的一天，总想出去看看，转转，可是出去了，又怀念这里。”
“你对这里很熟吗？”我问。
他点点头。
难道是这山里的狐狸兔子什么的动物成精了？
我偷偷看了一眼柳逢春的屁股。
圆润挺翘，身材完美，可怎么看也不像能藏下一条尾巴的样子。
吴晏见我们说话不理他，他冷哼一声，可惜无人理会。
终于到了寺庙，柳逢春说他要四处转转，而我要去拜佛，吴晏不想和我一起，于是又去求佛了。
他当真是临时抱佛脚的第一人。
我虔诚地跪下，将我与吴晏的孽缘说了，之后我和佛祖还愿，非常抱歉的表示麻烦他老人家日理万机还要整我们夫妻这点子破事。
还完愿，我在这寺中转悠，这寺庙建成上百年，院中有许多百年古树，其中最粗壮的就是一棵大柳树。
这柳树枝繁叶茂，树干粗壮，长的特别好。
可民间有说柳树为阴木的，种在院中不好，而且它的根系发达，顶坏了好些青砖，于是那一年寺庙似乎打算锯掉这棵树。
“是你救了它。”柳逢春不知道什么时候来了，他手里还拿着一顶用柳枝编的帽子，二话不说直接盖在了我的头上。
我“……”
烦不烦啊这人，我的发型都乱了。
不过，关于柳逢春说的我救了这棵大柳树也不假，那时候我被雨困在庙中，看到几个和尚准备锯树。
“它只是一棵树而已，就因为人给它分了高低贵贱，就要杀死它吗？”我质问庙里的和尚。
和尚语塞。
万物皆灵……
他们不杀生，可树算不算生灵？
“当然算。”我告诉他们：“有生有死的都是生灵。况且，这棵树看年纪不小了，恐怕庙还没盖之前它就在了，是庙占了它的地方，而不是它占了庙的地方，你们也无权杀死它。”
我那时候年轻。
中年后看当年的自己是有些好笑的，可同样的，年轻时候总是很赤诚。
我凭一己之力拦下了和尚，救了树。
我看着粗壮的大柳树感慨：“它长的真好。”
柳逢春点头：“是啊，很好。”
我转头看了他一眼。
----------------------------------------


第933章
“这柳逢春就是这棵大柳树吧？”展江铃忍不住说。
慕辰抬起头，一脸疑惑：“啊？怎么看出来的？书里没说。”
“书里是没说，可这不是暗示的很明显了吗？”
慕辰“……”
哪里暗示了？哪里明显了？他怎么一点没有看出来？
展江铃耐心的解释：“首先，前面说柳逢春不是人，他很有可能是个妖，什么妖呢？”
“对啊，什么妖？”慕辰睁着大眼睛一脸迷茫。
展江铃觉得他有点可爱，笑着说：“树妖啊，你看看他说的话，再说他名字，姓柳，这也太巧了，逢春……枯木逢春……本来它是要死的，是女主救了他，所以他回来给吴晏一颗仙丹让他成仙去，而他留下来和女主双宿双栖。”
慕辰恍然大悟：“原来是这样。”
他看向展江铃：“你真厉害。”
展江铃“……”
这很明显了好吧……
是傻子看不明白而已……
“不过我感觉这本书结局肯定不太好，因为开始就说了成仙的是阿湘，有可能柳逢春是骗吴晏的，他没给吴晏仙丹而是报答阿湘给阿湘吃了。”
“阿湘成仙是好事，你怎么说结局不好？”慕辰不解的问。
展江铃“……”
这……
似乎也没错哈。
她总是站在有情人终成眷属的位置上思考问题。
“你说得对，是我狭隘了。”展江铃真诚道歉。
慕辰一脸得意。
这还是除了义父以外第一次有人夸他呢。
好在许宁这回没有水文了，她写的很多。
于是慕辰翻开新的一页。
……
那一日，终于到了。
月圆之日。
吴晏匆匆来找我，说柳逢春不见了。
不见了？
我嗤笑：“关我何事？”
吴晏皱眉：“我若不能成仙你也别想好过。”
我冷笑。
他今天若是成不了仙，我发誓我一定要打死他。
吴晏越来越焦躁，他不时的往外看看，可柳逢春一直没回来。
“你遇到骗子了吧。”
吴晏不好过，我当然要好好嘲笑他。
可吴晏不信，他恶狠狠的看我：”不可能，他一定会回来，一定会带回仙丹。”
我撇撇嘴。
无所谓了。
吴晏白天就给我写了和离书。
我们已经没关系了。
眼看着天黑了，大大圆圆的月亮挂在天上，看似近在咫尺，却又远在天涯。
就在这时候，柳逢春回来了。
他脸色苍白，整个人就像是从水里捞出来一样，看起来十分虚弱。
“柳公子，我的仙丹呢？”吴晏无视柳逢春难看的脸色，焦急的问。
柳逢春还没开口，吴晏忽然抓住了我，一把刀架在了我的脖子上。
柳逢春和我都愣住了。
“吴晏，你干什么？”我愤怒大吼。
吴晏以前虽然混蛋，可远没有现在让人厌恶。
他像是完全变了一个人。
冰冷的匕首贴着我的脖子，他冷冷的看向柳逢春。
“把仙丹交出来。”顿了顿他笑了起来：”或许不是仙丹，而是你体内的那颗内丹。”
内丹？
我看向柳逢春。
他的脸色也阴沉的可怕。
“你知道了。”
吴晏得意的笑了：“我当然知道。”
他匕首用力，我只觉得一股热流顺着脖子流进了衣服里。
“不要伤她。”柳逢春大喊。
“你果然在乎她……哈哈哈……”吴晏笑的很大声。
像是那种奸计得逞后的笑。
“什么意思？你们在说什么？”我不解的问。
吴晏拍了拍我的脸。
“我早就找到了长生不老的办法……”
吴晏一直想长生不老，可他自己心智不坚定，也没有机缘，靠他自己根本不可能修炼成仙。
某一天，他在古书上得到了一个方法。
窃取别人的机缘。
这个别人就是那些即将修炼成的妖怪，这些家伙短则百年长则千年的修炼，体内就有了内丹，到了时间，他们靠着这个得道成仙。
而吴晏只要拿走了这些精怪的内丹吞了，便可得到它们的机缘。
可一个即将修炼成仙的精怪哪里找呢？
吴晏想到了宝华山。
这里风水好，灵气足，还有寺庙，那些精怪们又整日听着佛法，自然比一般精怪容易开窍。
于是吴晏上山了。
功夫不负有心人。
他终于找到了一个即将修炼成仙的树妖。
为了得到内丹，他鼓动人们去说大柳树数阴，应当砍掉，到时候他再去阻止和尚，这样他顺理成章成了树妖的救命恩人，然后再诓骗他的内丹。
可惜这一切被我毁了。
我因为看到了他才去求佛，之后转到了后院阴差阳错救了树妖成了树妖的恩人。
“所以，你娶我也是为了树妖的内丹？”
我不可置信的问。
吴晏反问：“不然呢？”
是啊，不然呢。
我只觉得恶心。
非常非常恶心。
我不明白，人怎么可以卑劣到这个地步？
“树妖，把内丹交出来。”吴晏对柳逢春说。
柳逢春没动。
他笑着看我。
“柳逢春，你的机缘难得，不要给他。”我大喊一声。
吴晏皱眉冷冷的威胁：“你最好闭嘴，不然我真的会杀了你。”
“杀呀……”被欺骗的羞恼和愤怒让我忘记了害怕，失去了理智……
吴晏见威胁我不成，又威胁柳逢春。
见柳逢春犹豫，他的刀子再次往我脖子用推了推。
“树妖，你的内丹本就是要给她的吧？还在犹豫什么呢？你想让她死吗？”
吴晏的话令我震惊。
我只是说了一句话而已。
只是随口的一句话。
为什么柳逢春就要把这么珍贵的内丹给我？
为什么？
我不懂。
人可以自私到连枕边人父母兄弟都不顾，可柳逢春他就只为了一句话就……
“好，我给你。”
“不。”
我想阻止，却已来不及。
----------------------------------------


第934章
“这就对了……”
吴晏非常高兴，我能感受到他的手都因为兴奋而微微的发抖。
可很快，他就愣住了。
因为柳逢春掏出了两颗内丹。
一颗红色，一颗白色。
“这两颗都是真的，我本来想和……”柳逢春看了我一眼说：“想和阿湘一起成仙的。”
吴晏眯了眯眼，眼底满是怀疑。
这两颗所谓的仙丹看起来都十分可疑。
“扔过来。”
柳逢春将仙丹扔给吴晏，吴晏拿着仙丹若有所思。
他满心的怀疑。
接着他捏着我的下巴，将红色的递到了我的口边。
“吃下去。”
我摇头。
我看到柳逢春微微紧张的神色。
吴晏笑了，他将红色的收起来，拿出白色的放在了我的唇边。
柳逢春紧张的捏紧了手指，我很想告诉他，他装人真的很失败……
于是吴晏看出了端倪。
他将白色的仙丹吞了。
然而什么事都没有发生。
＂骗我？＂吴晏冷冷的盯着柳逢春。
就在这时候，我狠狠的推了他一把，他不设防，一个踉跄，可还是眼疾手快的朝着我这边挥了一刀……
“不……”柳逢春大喊一声朝着这边扑过来，然而已经晚了一步，我感觉后背凉飕飕的，摸到了一手的血。
吴晏还想将那颗红色丹药吞下，我折回来用力抱着他。
“放开。”吴晏大喊想要甩开我，可我就这么死死的抱着他不松手。
柳逢春捡起地上的刀，一刀捅进了吴晏的身体。
时间仿佛静止了，我听到沉重的喘息声。
“阿湘……”
柳逢春似乎在叫我，我看着头顶圆圆的月亮只觉得越来越困……
而吴晏趁着柳逢春找我的时候，用尽最后的力气，将红色的仙丹吞进了肚子里，然后他对着柳逢春笑了。
“妖就是妖，就算装的再像，也还是个蠢货……”
然而吴晏的笑容很快凝固在脸上，他看到柳逢春从口中吐出一颗金光闪闪的丹药。
吴晏瞪大了眼睛。
柳逢春将金色的丹药喂进了我的嘴里。
他对吴晏笑了下：“我早知道你不是个好东西，可阿湘嫁给你了，我没办法做什么，所以才将计就计在你身边待着，我也知道今晚你会抢丹药，所以做了两颗，白色的放了毒药，红色的……掺了朱砂和毒药……”
柳逢春笑了起来，他问我：“我装人装的像吗？”
我回答不出来，我只看到吴晏目眦欲裂，他想扑过来，却吐出一口鲜血，倒在地上死不瞑目。
“不要看他了，他是个坏人。”柳逢春笑着对我说。
我想说什么，可依旧说不出来，我感觉自己的身体里有一股暖流流淌，接着那股暖流越来越热，就像是……要烧起来了……
我浑身难受，头疼的像是要爆炸，在失去意识的最后一刻，我看到柳逢春的脖子上慢慢的出现了木头的纹路，他的头发上似乎长出了绿色的叶子……
“不……”
我彻底的昏了过去。
……
丝竹管乐之声中，我和几个姐妹翩翩起舞。
四周或坐或站着都是天宫的仙官，他们相貌丑陋，长相十分奇怪，形同恶鬼，可他们脸上都挂着笑，尽情的吃喝，随意的玩乐，日子过的好不快活。
这是吴晏想象中最向往的生活。
只是……
这只是高级的仙官。
天宫等级分明，而我……
吃了柳逢春上千年辛苦修炼得来的仙丹，在吴晏羡慕嫉妒的目光中成仙后……
却只是天宫中一个最普通的仙女。
没成仙之前，我在家中过着锦衣玉食的日子，吃穿不愁，出入有车马，还有人伺候衣食住行，而现在，我成了那个伺候神仙的。
怕是吴晏死都不会想到，下界人人羡慕的仰慕的仙女，在仙宫只是众仙官眼中最低等的侍女舞女吧。
人们总以为没有走过的路上开满鲜花。
我嘲讽的笑了。
……
这是成仙的第二步。
裴濯看过之后在位置上坐了很久很久。
小侯爷也是，平时话多的他，今天格外的沉默。
半晌后，他对裴濯说：“一开始我觉得成仙这本书，其实挺平平平无奇的，好像又是老套的两男争一女的情节。”
裴濯看他：“现在呢……”
现在……
小侯爷觉得许宁真的很擅长将人们美好的幻想给打破了，揉碎了，然后放进盆里喂狗。
成仙啊，自古以来多少人幻想过，多少人都想成仙，以为成了神仙就能无忧无虑尽享荣华。
可是现在呢……
现实好像裴濯穿在华丽袍子下的那条花棉裤……
果然……
许宁的书让人们重新开始思考了。
人人羡慕的仙女，只是仙宫最普通的侍女……
那仙宫还值得向往吗？
还有……
“为什么那些仙官都长相丑陋奇怪？”小侯爷忽然问。
他觉得这个设定很奇怪。
他以为神仙都长得和裴濯似的。
裴濯问他：“你去过庙里吧？庙里有多少神仙长得好看？”
确实……
神仙们有一部分好看，但是很多确实长得各有特点。
“为什么？”
萧策拿着书问许宁：“为什么神仙都长得奇怪？”他喃喃道：“我们认为的神仙真的是神仙吗？”
如果神仙都是人修炼成的，那应该长成人的样子，可为什么那么多神仙都长得那么奇怪？他们原本是人吗？
许宁看着他：“我还没写完，无法回答。”
她看着萧策茫然的脸色，也陷入了思考。
成仙这本书是她早就想写的，是她对所有以前写过书的一个总结，当然也夹带着许宁个人的疑惑。
为什么好多神仙都看起来那么奇怪？
真的有神仙吗？
如果有，他们在哪里？
如果没有，那为什么会有神仙出现？前世的时候，人类历史几千年，一开始大家都在各自的地盘活动，根本没有联系，可为什么大家都统一认为会有仙界和地府，天堂和地狱的……
这是不是太巧了点？
许宁自己想不通，当然了，可能是她自己文化水平不高，她很多时候就在想，会不会仙界就是另一个空间呢？
人们会观察玻璃罩里面的小白鼠，而“仙界的仙”也在透过玻璃罩子观察人？
许宁自己没想通这些，她觉得明日会的某些理念和想法和她是重合的，某种程度上说，明日会表达的其实就是这个观点。
----------------------------------------


第935章
“太奇怪了，不是吗？”萧策很认真的问。
越聪明的人烦恼越多。
萧策就精准的猜到了许宁书中的意思，所以他很迷茫，甚至有点恐慌。
他的三观大概也在遭受冲击。
许宁笑了起来：“只是一个神话故事而已，不必当真。”
萧策从未如此讨厌过许宁。
他知道许宁是故意的，她故意这么写。
将明日会的人所期望的东西亲手打碎。
你想重生，就告诉你，重生是一场痛苦的轮回。
你想长生不老，就告诉你吃了人鱼肉会变成怪物。
如果你不吃，那你会被困在春喜镇变成纸人。
现在好了，最后一条成仙路又被堵死了。
明日会的人信念就是长生。
可现在长生是什么？
阿湘都成仙了，结果她最好的生活却是在下界的时候……
萧策想到了自己。
他知道这是许宁的诡计，她是故意的，她在离间明日会的人。
可是他不得不多想。
他所追求的一切真的是对的吗？
他现在的日子就真的不好到了那种地步？可万一苦苦追求来的生活更差呢？
许宁写的并非不能发生，他在这里是尊贵的三皇子，可是到了别处，他还是三皇子吗？肯定不是，或许他只会是一个最低等的人物，还要慢慢的往上爬，或许穷其一生也达不到现在的高度，那时候他能接受现实吗？
萧策迷茫了。
他忽然不知道自己在追求什么了。
许宁微笑：“你脸色不太好。”
萧策罕见的发了脾气：“我好不了。”
许宁问：“要不叫秦太医来看看？”
萧策却摇摇头：“不用了。”
他又说：“我需要回去休息一下。”
许宁目送他离开。
“她很强。”
赵元修站在树下，看向回来的裴濯：“聊聊吧。”
裴濯走过来，他问赵元修：“不继续观察我了？”
赵元修说：“没什么意思，你和以前完全不一样。”
以前……
是不一样了。
“你和以前一样吗？”
赵元修摇头：“没人会和以前一样，就是明日的我，也和现在我不一样。”
“装神弄鬼。”
赵元修笑了一下。
“说说你母亲吧。”他没等裴濯回答，就自顾自的开口。
“她是个很有意思的女人，当然了，长的也很美，人们都会流于表面喜欢肤浅的东西，可我看来，有趣的内里，比漂亮的皮囊更重要。”
这一点裴濯是非常赞成了。
他就喜欢许宁的内里，不管许宁长成什么样他都喜欢。
“萧太后你知道吗？”赵元修忽然问了这么一句。
裴濯当然知道。
赵元修笑了：“她不是我们这里的人，来自哪里不知道，或许就是来自另一个我们不知道的‘仙界’。”
裴濯不明白他说这个做什么，却还是耐心的听着。
“萧太后走后，南越人就成立了一个组织叫明日会，专门负责寻找搜罗像萧太后这样的来自异世界的人。”
这倒是不奇怪。
南越没有动作才稀奇。
正如许宁说的，他们古代人是认知有限，但是不蠢。
甚至有些人超乎寻常的聪明。
“你母亲没有背景，也不记得以前的事，就像是凭空出现的一样，像极了当年的萧太后，所以南越人怀疑她也是和萧太后一样的人。”
“我年轻的时候，拥有享不尽的荣华富贵，唾手可得的权力，人却很……”
他顿了顿给裴濯形容：＂我觉得很无聊，一切都无聊透顶，好像我的人生一眼望到头，就是坐上那把人人想坐的椅子，和我的父皇一样被圈禁在那座皇宫中一辈子。＂
裴濯皱了皱眉。
人人都说当皇帝好，可皇帝的一生同样是不自由的，被圈禁的……
“我们一直有细作在南越，对明日会当然也有了解，所以，当虞千荷出现的时候，我感受到了久违的兴奋，我很好奇她是怎样的人？如果她真的来自于异世界，那么那个世界又是怎样的？”
赵元修的眉眼间染了疯狂的笑意。
“人总是这样，充满了好奇心。”
他嗤笑了一声。
“你是不是猜到了？”
裴濯听到这，确实想明白了一些事。
“所以德宁看上钟离尘也是你安排的？”
“是。”
赵元修毫不犹豫的承认。
他为了接近虞千荷，设计让德宁看上钟离尘，之后钟妻死于德宁之手，再利用虞千荷想报仇的心思，恰当的出现，给与帮助，成为虞千荷的男人……
“之后的一切也是吗？”裴濯问。
“是啊，不然你以为德宁，皇后，以及太后那些蠢货，能算计得了我吗？”赵元修嘲讽的问。
裴濯觉得后背发凉，这是一种很难形容的感觉。
这是人类对野兽最直观最原始的恐惧。
“后来呢？虞千荷去了哪里？”裴濯终于问出了心中盘算过无数次的问题。
“她啊……”赵元修叹了口气。
----------------------------------------


第936章
赵元修的表情让人厌烦，他看向了裴濯。
“她不太聪明，你以为东宫那场火是皇后他们放的？”
裴濯是那么认为的。
可是现在看来不是。
“是她放的，她发现了我的真面目，在晏侯的帮助下跑出了京城，晏侯不知道我们的恩怨，他以为我被人害了，几个月后，在虞千荷生下孩子后，他带着孩子回来，可惜一切都晚了。”
赵元修也通过那场大火假死成功离开。
“那虞千荷……”裴濯坚持要问出来，赵元修却只是看着他。
“城北大营你去过了，那里面有一间密室，你应该也发现了，有什么想法吗？”
裴濯皱眉：“那里……”
小侯爷说那个房间关着什么人，里面还有血迹……
赵元修点头，笑了起来：“是，她还是放不下我，回来找我，然后我抓住了她，做各种各样的尝试，可惜都失败了，后来，镇国公说或许吃了她可以长生不老……”
“你们……你们……”裴濯脸色阴沉，声音都在颤抖，尽管他之前有这个猜测，可真的听到了，还是觉得难以接受。
“吃人太残忍了，我们只是喝了一点她的血。”赵元修平静的摇摇头：“可惜没什么效果。”
“你是个猪狗不如的畜生。”裴濯一字一句道。
赵元修却再次笑了起来，他往前走了两步，在裴濯面前撕开了脸上的面具，半张脸依旧十分英俊，可半张脸却毁了。
因为那场大火……
赵元修冷笑：“是她先背叛了我。”
他眼神越来越冰冷。
“她为什么要背叛我？我们明明可以好好的，假装恩爱，如果她假装什么都不知道，我们就不会走到那个地步……”
裴濯怒火中烧：“她不跑，你就会放过她吗？”
赵元修没有说话。
他只是盯着地上的某一处痕迹发呆。
裴濯忽然想到了什么，他嘲讽的大笑了起来。
“赵元修……别告诉我你真的这么想？”
赵元修依旧没说话。
裴濯明白了什么。
“既然你说年轻时候的一切都无聊透顶，那你一心想着重生回去做什么？”
裴濯的问题让赵元修抬起了头。
人人追求荣华富贵，至高无上的权力，可这些赵元修出生就有，他根本不在乎这些，也觉得当年的生活无聊透顶。
那么，他追寻重生是为了什么？
为什么？
赵元修不说话。
可裴濯却笑了，笑容嘲讽鄙夷。
“你想回去找她是不是？”
“不是。”赵元修平静的面容出现了丝丝波动，他死死的盯着裴濯重复：“不是，根本不是，我只是想要变年轻，永远年轻，拥万里江山，享荣华富贵。”
裴濯却不想多说什么了。
他觉得可笑至极。
明日会这些人，一个个的都可笑至极。
赵元修这样，镇国公也这样。
活的时候想死后的事，在乎的人真的死了，他们又露出一副深情的样子是想给谁看呢？
裴濯平静的看着赵元修，赵元修也意识到自己的失态，半晌他才问裴濯：“你说……我若是回去了，能看到她吗？”
如果虞千荷真的不是这个世界的人，那么……那么赵元修就算是回去了也不会再遇到她。
人生的缘分真的很奇怪，好像有的人遇到了就该牵扯一辈子的，就像赵元修和虞千荷，他们都有了儿子，是该一辈子都在一起的，不管爱也好恨也罢……
可是偏偏……
偏偏赵元修作死……
这能怪得了谁？
无论以后伤心痛苦也好，懊恼后悔也罢，他和虞千荷都再也没有可能了。
“她是自尽的，用牙咬了自己手腕，咬的鲜血淋漓，血肉模糊……”
赵元修说：“她是恨我的。”
裴濯忽然就平静了，未知才可怕，而他现在已经知道了赵元修的目的。
他也不过是个可恶的可怜虫罢了。
“所以呢，这么多年了，你盯着我是想干什么？”裴濯迎着他的目光问：“你觉得我能让你重生？还是我能送你去另一个世界找虞千荷？”
赵元修于痛苦中抬起头来，对着裴濯缓缓的点了点头。
“要见我？”许宁看向萧策，萧策告诉她萧皇要见她。
见她做什么？
看看抛弃他的女人生下的女儿？
萧策点点头：“你不用紧张，他不会做什么。”
许宁可不敢保证。
这位萧皇对外的风评可不好。
准确的说南越皇室的男人在外是以渣出名的。
“可以拒绝吗？”许宁问。
“不可以。”
萧皇临时起意打了许宁一个措手不及。
她没想到自己就这么站在了南越的皇宫内。
南越的建筑风格和大周不同，很有江南水乡那种园林风。
走进皇宫，许宁还是紧张的，可是事已至此，紧张也没有什么用了。
很快，她就在太监的带领下到了萧皇帝寝宫。
“参见南越皇帝陛下。”
许宁行礼，却并未下跪。
她低着头听到上面的男人轻轻笑了一下。
许宁忍不住抬头，对上一双含笑的桃花眼。
而且……
许宁愣住了。
因为她以为的萧皇十分年过半百的老头……
可是眼前的皇帝穿着月白色便服，面如白玉，一双桃花眼，含笑看人的时候会显的很多情……
萧皇非常非常英俊，看年纪也就三十多，是个特别好看的中年美大叔，萧策和他站在一起，就像个毛都没长齐的小孩子。
“你娘当年也这么看着我。”萧皇开口，拉回了许宁的思绪。
他为什么要说这些？
----------------------------------------


第937章
当年萧凝初抛弃了萧皇去了大周。
据说萧皇带人追到了大周边境。
要不是朝中出了事，天涯海角估计萧皇都能把人找回来。
他喜欢萧凝初吗？
这个许宁不知道。
但是生气是肯定的。
萧皇和赵元修其实很像，都是天之骄子，从未受过蹉跎，这样的人，太骄傲，他无法忍受自己的女人背叛他，另寻他人。
他更多的是恼怒。
以至于现在还耿耿于怀。
至于感情……
和皇帝谈感情啊……
是不是可笑了点？
自古无情是帝王。
女人于他而言不过是掌中玩物罢了，他根本不会去爱任何一个人。
许宁自问也看穿了他。
“你不用紧张，朕只是好奇看看老朋友的女儿。”萧皇笑了起来，这一笑，整个宫殿都亮堂了。
许宁感慨，能让母亲放弃这样的男人，可见他也就一张皮相不错，别的地方应该相当恶劣。
许宁依旧没吭声。
萧皇也不恼，他一副忧心的模样。
“世事无常啊，朕也没想到凝初居然……”
说到这里，萧皇以为许宁会动容，可她没有。
因为不是她的父母，感慨完也就完事了。
她都没见过这两个人。
想起来的时候，不会有那种撕心裂肺的痛。
“真是特别。”
萧皇盯着许宁的脸。
“不太像你娘，那就是女儿随爹了……”
他这么一说，许宁就忍不住看了他一眼，他眼中带着几分轻蔑，应该相当看不起宁迟，可能在他心里，萧凝初简直就是个大傻蛋，才会放着他这样的天之骄子不要，找一个没什么本事的穷书生。
“我爹很温柔。”许宁开口：“人也很好，对我娘真情实意，一点都不虚伪。”
萧皇一愣，似乎没想到许宁会这样说，他有点难过的问：“你是说朕很虚伪，所以凝初当年不选朕？”
许宁“……”
这一下给许宁整不会了。
她认为的皇帝都是大周先皇那样的，或者影视剧中那样的，而且之前了解过萧皇的事迹，想象中他也绝不会是这样的性子……
萧皇看着她，委屈的问：“朕说错了？”
许宁摇头：“陛下或许很好吧。”
“或许？”萧皇笑了起来：“这个词用的真好。”
这时候萧策说：“父皇，许宁不懂事，您不用和她计较。”
萧皇看了他一眼，忽然说：“是吗？”
许宁感觉身边的萧策整个人都紧绷了起来。
“是。”萧策硬着头皮说。
萧皇走了几步，随意的站在了一边，问：“你喜欢她？”
许宁“……”
萧策摇头：“儿臣是欣赏。”
“欣赏不就是喜欢了？”萧皇看许宁：“朕的儿子有什么不如那个大周男人的吗？”
这话像是随口一说，可是，许宁还是听出了端倪。
他比不过大周男人就算了，他的儿子也比不过？
许宁觉得这人简直无理取闹，这是一回事吗？
这叫她如何回答？
“秦王很好，很优秀，可这世上很好很优秀的男人多了，我不能见一个喜欢一个。”
许宁平静的开口。
萧皇哦了一声：“朕喜欢你这个回答。”
他叹了口气：“不过你娘实在是令朕伤心。”
许宁“……”
萧皇扯完了这些，终于开始说正事。
“你真的能预知吗？”
他从桌上拿了一本书，正是许宁写的成仙。
许宁摇头：“不能，但是很奇怪，每次我写的文都能在现实中找到雷同的人和事。”
许宁感慨：“天下之大，无奇不有，两个毫无关系长的相像的人还有很多，何况是几个故事。”
萧皇将书扔在桌上：“你觉得朕是傻子吗？看不出你书里是什么意思？”
许宁“……”
萧策如临大敌一般跪下来：“父皇，许宁不是那个意思。”
萧皇看了眼萧策，转头对许宁说：“你觉得他为什么要替你求情？”
许宁也看向萧策，他跪在地上低着头不知道在想什么。
自从许宁认识他，他不是站着就是坐着轮椅，很虚弱，但是很骄傲。
从未像现在这样。
许宁知道萧皇什么意思，也知道他想听什么答案，可她不想说，于是她开口：“秦王畏惧您。”
大殿内很安静，安静的许宁甚至能听到自己的呼吸声。
萧皇没说话，只是似笑非笑的看着她。
----------------------------------------


第938章
“你似乎很怕你的父皇。”出宫的时候，许宁平静的看着萧策。
萧策看了她一眼，最终无奈的笑了下：“许多人都怕自己的父亲，更何况，他还是皇帝，我们是父子，更是君臣。”
许宁想了想，点点头：“说的也是。”
其实不只是萧策，她也有点吃不消，萧皇这个人实在是太让人意外了，也很难让人琢磨。
阴晴不定，翻脸比翻书都快。
还有他最后那句话。
他让许宁好好的写成仙三。
“其实你的书写的很不怎么样。”萧皇这么说。
许宁呼出一口气。
萧皇是什么意思？
他到底信不信她书中的预言成真呢？
其实预言这件事，许宁自己也拿不准，也就等于她的书可以预言，但是写出这本书的许宁是个糊涂蛋，她什么都不知道。
许宁在想心事，萧策同样，两个人就像是一个很怪异的出道组合，就这么回了秦王府。
礼部负责大周公主进宫的事，这几日进进出出的看起来就很忙，
小侯爷站在长廊下看着这些人。
看了一会儿，他转头问裴濯：“你打算怎么办？公主进宫后，我们还要留在这吗？”
裴濯点头：“公主进宫后，就是萧皇的生辰，咱们贺完寿再走。”
小侯爷舒了口气：“就怕到时候不好走，南越皇室这帮人就没有一个好东西。”
裴濯陷入了沉思。
小侯爷不知道裴濯怎么想的，不过他还是问：“赵元修说出我爹的下落了吗？”
裴濯摇头。
那天赵元修说的很含糊。
裴濯想来想去，将小侯爷拉到一边把那天赵元修的话重复了一遍。
“你觉得他是真的那么想？还是故意卖了个破绽引我上钩？”
小侯爷还呆呆的，半晌他说：“不是吧……”
裴濯说不好，可就是不安，他当时觉得赵元修这个人可悲又可恨，同时觉得他不过如此，可是之后想想，赵元修策划了这么久，处心积虑算计这个算计那个，难道就这样在他面前露了破绽？
还有，钟世子那帮人他们在哪里？不是说藏在南越了吗？既然如此，是赵元修藏了人，还是萧皇藏了人？
都有可能……
小侯爷坚定道：“不找到我爹我是不会离开的。”
他都追到这了，一切都该有个结果。
是啊，结果。
裴濯觉得这个结果或许很快就来了。
八公主将南越的官员骂了个狗血喷头，南越官员活这么大，没见过这么彪悍的公主，被怼的哑口无言，只能求助的看向裴濯他们这边。
“几位大人，你们也说句话啊，这和亲本来就是为了彰显两国交好，公主如此，我们也很难做啊。”
南越官员口音还挺重，小侯爷听了两遍才听明白，他摊摊手，同情道：“不好意思啊这位大人，我们也没办法，在其位谋其政，领俸禄的事您，您自己想想办法吧。”
南越官员“……”
大周人果然都是狗。
南越官员走后，八公主从屋子里出来，盯着小侯爷看了一会儿，又去看裴濯。
“你们什么时候走？”
小侯爷没接话，他反问八公主：“你有没有被赵元修蛊惑？”
八公主嗤笑：“我脑袋上写着傻瓜两个字？那老东西想蛊惑我？做梦去吧，他如果真有那本事还跟着我们做什么？”
她似乎觉得可笑。
“明天我就进宫，不和你们再见了。”
她说完转身回了屋子，还用力的关上了门。
小侯爷盯着八公主的房门，若有所思道：“我觉得她要作妖。”
裴濯也这么觉得。
翌日，是八公主进宫的日子。
街道上来了不少南越百姓，都好奇大周公主什么样。
八公主带着面纱，坐在几十人合抬的轿子上，脸色平静的看着前方。
说起来今天算是她成亲的日子，早就幻想过自己有这么一天，可是真的到了，却没想到自己是盛装华服去嫁给一个和她爹年相仿的老头子。
八公主觉得嘲讽，又觉得可笑，这么想着她真的笑了出来。
许宁站在茶楼的一角看着，就像是在看一场华丽而荒诞的闹剧。
萧策说：“等我父皇过完了寿，裴濯他们就要离开了，我知道你也想跑，不过没有这个可能，”
许宁看他。
萧策转头和她对视：“你不用这么看着我，我父皇对你产生了兴趣，就算我让你走，你也走不了了。”
许宁没说话。
她觉得萧策说的不太对。
八公主入宫后，许宁以写成仙三为理由将自己关在屋子里不出门。
秋雅来了好几次，许宁连门都没让她进，秋雅只能去告诉萧策，萧策说：“随她，只要不乱跑就是。”
秋雅走后，陆丰说：“裴濯一定不会善罢甘休。”
“派人盯着了吗？”萧策问。
陆丰眼眸沉沉：“一直盯着，虽然他没什么异样，可我觉得恰是这样，才最可疑。”
陆丰觉得裴濯肯定会有什么动作，可他摸不准，正是因为如此，才让人觉得不踏实。
----------------------------------------


第939章
外面怎么样，许宁不管，她在认真的写成仙三。
这个故事不长，许宁自己写完也还算是满意，但是她没有立刻拿给萧策，而是等了几天，这时候萧幻羽来了。
“你来这么久了，也没在上京转转。”萧幻羽坐在椅子上说。
青山在一旁玩茶杯的盖子，闻言点点头：“是啊许宁，一起去吧，南越也有很多好玩的地方，你不是最喜欢江南水乡了吗？”
许宁有点想笑，这两个人知道两个单身男人约一个已婚妇女出门的含金量吗？
不过她还是点头同意了。
因为萧幻羽说，萧凝瑄也会去。
秋雅皱眉：“许夫人，你出门还得和王爷说一声。”
许宁看了她一眼，笑道：“那你去说。”
秋雅于是出去了。
没多久秋雅回来了，她看起来很纠结，说不出高兴还是不高兴，因为萧策也要去。
“王爷有一艘很大的游船。”
青山眼睛一亮：“王爷愿意让我们上游船？”
秋雅点头。
许宁好奇：“这个船很好吗？”
她一辈子没坐过几次船，还挺喜欢的。
青山十分兴奋的说：“当然好了，听说打造的十分华丽漂亮，而且那船相当稳固，在上面走就像是在平地一样，就算是晕船的人上去也不会晕，还能沿着明月河走，沿途的风景可好了。”
他又说：“以前堂哥超小气，从不让外人上去的。”
他看了许宁一眼，觉得自己是沾了许宁的光。
萧幻羽也说：“船是一方面，风景才是最重要的，有些地方只有皇室的船才能去，还有明月山的庄子，里面也很美。”
青山点点头：“前年父亲带我和母亲去过一次，可漂亮了，尤其是晚上，从山上往下看，万家灯火，星星点点的，就像是在看天上倒下来的星星，别提多美了。”
“需要带什么吗？”许宁好奇的问。
萧幻羽摇头：“他船上什么都有。”
许宁看了萧幻羽一眼，再次感慨，同样是皇子，萧幻羽的地位和待遇和萧策比起来天差地别，不过萧幻羽好像已经习惯了。
几人需要准备一下，下午才出发。
明月河许宁听说过，很是有名。
陆丰现在面对许宁可没有以前气势那么足了，眼神也有了几分躲闪。
许宁冷笑，看来他什么都知道。
他只是假装不知道罢了。
萧策的游船要先坐马车到城外，可还没到地方，他们就在路上偶遇了裴濯和小侯爷。
小侯爷夸张的问：“许宁，你们这是要去哪里？”
许宁无语，好笑的说了目的地。
小侯爷看向萧策：“秦王殿下介不介意带上我们，毕竟裴濯和许宁也好久没见了，他们到底是夫妻，总不在一处是不是不太好？”
萧策没什么表情道：“当然可以。”
于是小侯爷他们不客气的跟了上来，他和慕辰一前一后的到了青山身边。
青山皱眉，有点紧张：“你们跟着我做什么？”
小侯爷说：“你不是彩月班的戏子吗？”
青山解释：“那只是我的一份差事，怎么？不能吗？”
小侯爷点头：“当然能，真没想到南越的小郡王如此的勤俭，闲暇的时候还去大周挣点零花钱。”
青山皱眉：“我就是单纯的喜欢怎么了？”
“没怎么。”
小侯爷搂着他的肩膀：“你们南越风景真不错啊，就是老鼠挺大的？”
昨天屋子里有一只比猫还要大的老鼠，走路都有声音那种，给小侯爷差点吓死。
青山暗笑，心想活该，吓死你。
裴濯在后面默默的跟着，他刚和许宁匆匆见了一面，都没说上话，他知道前面的马车里坐着许宁和萧凝瑄。
萧凝瑄有点紧张，一直东张西望坐立难安。
“别紧张。”许宁宽慰。
萧凝瑄看着她挤出个笑容来，摇摇头。
许宁看了一眼秋雅，秋雅不情不愿的给萧凝瑄倒了一杯热水。
萧凝瑄喝了情绪明显好了一些。
“瑄姨以前来过吗？”许宁问了一句，本来是为了缓解萧凝瑄的紧张情绪，可没想到萧凝瑄脸色大变，神情紧张，就连手指都捏的几乎泛白了。
许宁皱眉：“瑄姨，你怎么了？”
萧凝瑄摇摇头，表示没什么，可是苍白的脸色还是出卖了她。
她想起了一些不堪的往事，以至于到现在她对坐船还有阴影。
“没事的。”许宁握住了她的手。
萧凝瑄美目含泪，点了点头。
秋雅看了她们一眼，眼神鄙夷，谁不知道萧凝瑄是个人尽可夫的贱人。
这样的人也配上王爷的船？
许宁看到了，她盯着秋雅冷冷道：“你下去。”
秋雅不高兴：“奴婢要伺候夫人的。”
许宁冷笑：“用不着。”
秋雅就是不下车，于是许宁掀开车帘对着前面喊了一句：“萧策，让你的狗从马车上滚下去。”
车队停了。
所有人都看向了这边。
----------------------------------------


第940章
萧策从马车上下来。
“出什么事了？”
许宁指了指秋雅。
秋雅咬着嘴唇恶狠狠的看着许宁。
萧策没什么表情的问秋雅：“你说，怎么了？”
秋雅委屈：“王爷，奴婢什么都没做，许夫人就发脾气……”
许宁纠正：“裴夫人。”
秋雅看了许宁一眼，眼底闪过一抹恼怒。
萧策无心再听，他摆摆手，对秋雅道：“好了，你坐另一辆马车。”
于是车队继续前行，许宁松了口气，她小声说了什么，然后拿出纸给萧凝瑄示意她可以把想说的话写下来。
然而萧凝瑄摇摇头，一脸苦笑的看着她。
许宁愣住了。
“你……你不识字？”
萧凝瑄点了点头。
在古代，不识字其实很正常，绝大多数的人都不认识字。
可是……
萧凝瑄啊，就算陆家也是有点钱的吧，陆丰还是国师。
可萧凝瑄居然不识字。
许宁忽然就明白了。
有句古话说的好啊，女子无才便是德，不管这句话原先是什么意思，可是后来就被人拿出来压制任何有文化有思想的女性，如果无才真的德，为什么男人们挤破头都要读书认字走科举？
为什么他们都欣赏有才华的人？
说白了，这就是他们控制女性的一种方式罢了。
因为读书明理，女人读了书就懂了道理，懂道理明是非知礼义廉耻，就不会轻易被人哄骗。
什么大家闺秀不能随意抛头露面，不能出门，女人就该相夫教子，许宁后世还听过，有些地方女人出嫁不能回娘家过年，不能上坟，不能继承家产……
所有的陋习都是针对女人，男人连产房都不能进，妻子来个姨妈他们都觉得晦气倒霉。
面前的萧凝瑄，作为陆氏女出生的那一刻，就注定了她要作为一个生育工具存在，说白了她们就是整个南越皇室玩物。
一个玩物不需要有思想，只需要听话，绝对的服从。
她终于知道为什么萧凝瑄和萧幻羽明明有很多机会能逃走，可他们好像就认命了一样，宁愿在这里受苦也不敢逃走了。
就像是一根拴着小象的绳子，等小象长成了大象，即使有能力挣脱，也只会被那根细细的绳子拴着，不反抗。
许宁想到了萧凝初，可想而知，当年她是多么有勇气，才能逃跑，才敢逃跑。
许宁也明白为什么她会喜欢宁迟，因为宁迟是个书生，一个温柔的有文采的男人，他把萧凝初当人。
她无数次想过，如果萧凝初早知道会是后来那个结果会不会后悔当初从南越逃走？
现在她明白了。
她对萧凝瑄说：“瑄姨，我娘从不后悔从南越逃走，她也不后悔嫁给我爹，因为这两件事本身没有错，她后悔的，只是不该和我爹走那条路，因为那条路上有劫匪。”
萧凝瑄瞪大了眼睛，眼眶明显湿润，她这个样子很漂亮，有种不符合她这个年纪的单纯。
她张了张嘴，似乎想说什么，可她说不出。
半晌，她点点头，又笑了起来，就像是春天小河沟上一层浅浅的冰霜终于被暖阳照的融化了一般。
她拿起笔，在纸上歪歪扭扭的写了两个字：自由。
自由。
这是她央求别人教的，当时那个人一边嘲笑，一边在她胸口写下了这两个字。
她不敢让任何人知道，也不敢对任何人说。
如今，她终于写下了这两个字。
许宁握着她的手对她笑了笑，低声说：“自由”
很快，马车到了地方，许宁下车后就惊呆了。
河边停着一艘非常漂亮的游船，跟仙侠游戏里做出来的一样，而眼前的景色也是青山绿环绕，美的像是仙境。
许宁实在是喜欢这种感觉，小侯爷和裴濯也是。
慕辰感慨：“如果这地方是大周的就好了，咱们没事就可以来划划船，义父还能在船上钓鱼，他最喜欢钓鱼了……”
周围的南越人都看了他一眼，小侯爷也提醒他：“辰儿，咱们可以适当的低调一点。”
慕辰就不知道低调怎么写，他后退了几步，又朝着前面猛跑了几步，如同一只轻巧的燕子，就落在了船上，南越人想阻止已经来不及，眼睁睁的看着慕辰又轻巧的跳上了房顶。
陆丰皱眉，看向裴濯：“能不能管好你的狗。”
裴濯说：“你找错同类了，慕辰不是狗。”
慕辰是他兄弟。
陆丰气的脸白：“裴濯，你看清楚了，这里是南越。”
裴濯也看他：“南越怎么了？”
“南越不是你撒野的地方。”陆丰实在看不上裴濯这个人，一个小白脸，以前靠女人，后来靠干爹……
裴濯冷笑，看萧策：“管好你身边的狗。”
陆丰上前一步，他已经受够了这些大周人，在大周的时候，十分嚣张，如今来南越还要撒野，可他还没靠近，慕辰便从天而降，像一只鹰一样落到了他们跟前。
陆丰停下了脚步。
这个家伙……
慕辰冷冷的看陆丰：“我刚刚听到了，你说我是狗？”
陆丰冷笑：“你不是吗？”
“不是啊。”慕辰很认真的解释：“你是傻子吗？看不出来我是人？”
陆丰愣了一下，一时间都不知道慕辰这是认真的还是在嘲讽。
慕辰转头问裴濯和小侯爷：“我是人这么明显的事他居然看不明白？我看他才是个傻子。”
小侯爷憋着笑：“对，你是人，是个很厉害的人。”
慕辰得意的看着陆丰。
陆丰明白了，是真的遇到傻子了。
自己居然和一个傻子在这计较，真是晦气，丢人。
他冷哼一声不再多言。
慕辰也翻了个白眼，他才不和傻子计较呢。
----------------------------------------


第941章
船上果真如青山说的，平稳的像是走在平地上。
而且沿途的风景特别漂亮，青山绿水，美轮美奂。
许宁记得，以前玩过一款仙侠游戏，里面的场景就和眼前类似。
她看呆了。
其他人也是。
不知道过了多久，许宁吸了口新鲜空气，有点理解慕辰了。
如果这是大周的土地就好了，以后他们还能来玩。
萧凝萱和萧幻羽站在一起，萧幻羽偶尔说一两句话，萧凝萱用手比几个姿势。
“娘，我已经安排好了……”慕辰站在许宁身边重复萧幻羽的话。
“就从水上走……”
慕辰还要说，许宁连忙捂住他的嘴。
“闭嘴。”
慕辰生气，皱眉看许宁：“为什么？”
许宁小声道：“万一被别人听见呢？”
慕辰四下看了看：“不可能，这里没人。”
许宁无语：“世界上又不是就你耳朵灵。”
慕辰却不服气了：“那你再找一个出来我看看。”
许宁“……”
她就是举个例子，她上哪里找。
“我说万一，万一有这样的人……”
慕辰看傻子一样的看着许宁：“如果真有这样的人，那他直接听萧幻羽说的不就行了，干什么还要听我重复的？”
许宁尽然无言以对。
她一时分不清到底谁是傻子了。
“那你说说，萧幻羽还说什么了？”
慕辰生气了，别回头，一脸傲娇：“你让我说我就说吗？我才不说。”
许宁“……”
说了两句好话，慕辰才告诉她。
萧幻羽打算上山后，先制造点混乱，然后带着她娘从水上坐船逃走。
什么样的混乱会从水上逃走？
许宁想到了什么。
不过她没说，然后她问慕辰：“裴濯呢？”
“和讨人厌的南越人下棋去了。”慕辰一点看不懂他们在做什么，觉得无聊就出来了。
许宁于是进了船舱。
船舱极尽奢华，推开窗户就能看到四周略过的风景，就像在欣赏一幅缓缓流动的水墨画。
实在是太美了许宁再一次发出声声感慨。
而屋子里，萧策和裴濯正在下棋。
许宁扫了一眼，完全看不出端倪，可裴濯身后站着的小侯爷和萧策身后的陆丰倒是都皱着眉，比下棋的人都要紧张。
许宁看了一会儿终于理解了慕辰那句无聊，她走到旁边，青山正坐在躺椅上一边吃东西一边看窗外的风景。
就数他最惬意。
许宁坐在他旁边，也看了一会儿风景。
“你有心事。”许宁忽然说。
青山吃东西的动作一顿，否认：“没有啊，我能有什么心事。”
许宁笑了下，她觉得萧幻羽自认为完美的计划青山可能已经察觉到了……
可是许宁不知道该不该告诉萧幻羽。
她又看了一眼陆丰和萧策，这两个人知不知道？若是知道了又是怎么个意思，会不会放他们走？
且看着吧
或许呢……
因为出发的时候已经是下午，所以还没到目的地，天就黑了。
白天的山林很美，可到了晚上，四周黑漆漆的，原本的大山像一个个巨大的怪物。
一条船孤零零的飘在水上，头顶的星星像撒了金的黑色绸缎……
难得的诡异且宁静。
裴濯和萧策的棋局平手。
一个让人恶心又很无奈的结果。
两个人显然都不服，约好了再战一局。
许宁就很无语。
好像赢了就能压对方一头，实在是可笑且幼稚……
萧凝萱胃口很差，脸色也不好，看得出她很焦虑。
萧幻羽倒是平静多了，他一边吃，一边看着外面黑漆漆的夜色。
青山低着头扒拉碗里的饭菜，萧凝萱示意他多吃点。
“谢谢萱姨。”青山闷闷的说。
他小时候可喜欢萱姨和幻羽了。
萱姨很温柔和他娘完全不一样，被爹娘揍了，他就跑去萱姨的院子，和幻羽一起睡觉。
后来一天，这件事被端王妃知道了，就带人气势汹汹的来了，将萱姨的院子给砸了，王妃身边的嬷嬷还打了幻羽。
幻羽那时候小，却还是挡在他娘面前。
王妃拉着青山往外走，青山不肯，王妃没说什么，嬷嬷就说：“小郡王，您身份尊贵可不能和他们那种人混在一起。”
小青山不懂，眨巴着大眼睛看嬷嬷。
“他们是什么人？”
嬷嬷冷笑：“他们是不干净的人。”
小青山理解的不干净就是不洗澡，脏兮兮的人。
可是他记得萱姨身上有一股香香的味道很好闻，他和幻羽一起睡觉，幻羽也是香香的。
他们没有不干净。
可他不敢多问，因为王妃很生气，严禁他再和萧幻羽一起玩。
之后没多久，萧幻羽就被带走了。
等他再次见到萧幻羽，已经是十年后了。
物是人非。
他懂了很多，却有更多的不懂。
不懂为什么陆氏女要被这样对待，什么生下会预言的传承者，都是扯淡。
青山一个字都不信。
他只觉得萱姨可怜，幻羽也可怜。
可他无能为力。
----------------------------------------


第942章
吃过了饭，大家就回去了休息了。
许宁没回自己屋，她去了裴濯的屋子。
秋雅看到了，似乎想说什么，但是许宁没给她机会就关上了门。
多日未见，两人情谊正浓，过了许久，裴濯才说起了最近发生的事。
“你认为赵元修说的是真的吗？”裴濯问。
尽管他聪明，可他还是拿不准。
然而许宁摇头：“我不知道。管他是不是真的，无所谓，他的目的都不会变，而我们只能静观其变。”
他们不知道的是，此时的南越驿馆被包围了，赵元修并不意外，没做什么抵抗就跟着南越人走了。
似乎他就是专门等着这些人一样。
……
许宁睡了一觉，醒来后，她发现天亮了，明月山到了。
裴濯不在屋子里，许宁梳洗过后出门，就被眼前的风景震撼了。
好大好大的一座山，真的像是画卷中看到的水墨画一样，非常震撼漂亮。
“山上的风景更好。”萧策说。
许宁点点头，复杂的看了萧策一眼。
萧策真是含着金汤匙出生的，可这样的人还是不满足。
许多人穷其一生也享受不到这些待遇……
裴濯拿了些吃的过来，递给许宁顺便说：“我打听过了，明月山建在山顶，后面是悬崖，如果萧幻羽想跑，还是得从这里才能走水路。”
许宁皱眉：“可咱们过来的时候，这只有一条路，怎么走？”
裴濯摇摇头，他现在也有点搞不懂萧幻羽要干什么了？
明明在城里有更多的机会逃走。
而且萧皇对他们母子两个的看管并不严厉。
这时候，前面传来一阵笑声，两个人对视一眼往前走去，就看见一些男男女女围着萧凝瑄，男人们脸上挂着意味深长的笑容，彼此间还会眼神交流，而女人们个个怒目而视，眼中的鄙夷和轻蔑藏不住。
＂真是晦气，好好的地方怕是要不干净了。＂一个贵妇人不屑的说道。
萧凝瑄低着头，像是被人公开处刑一样，萧幻羽也没说话，就这么冷眼旁观。
“凝瑄，你也来的明月山啊？咱们好久不见了，一会儿过来叙叙旧啊。”一个男人笑着说。
另一个男人也附和：“是啊凝瑄，这里风景可美了，你可以好好的玩几天。”
萧凝瑄不安的看了许宁一眼，许宁微微一怔，她并非不想帮忙，只是萧凝瑄的这一眼并不是让她帮忙，而是不想让她看到她难堪的一幕。
许宁看了萧幻羽一眼，萧幻羽盯着那几个说话的男人目光沉沉。
好在萧策出来了，他一出现，刚刚几个说话的瞬间换了一张面孔。
“秦王也来了，晚上过来喝一杯。”
其中一个人说道。
“我身子不好就不去了。”
那人也没多言。
那些人打了个招呼就先走了。
萧凝瑄这才松了口气，对于上山的那点期待荡然无存。
她低着头，再也不理会任何人。
青山咬了咬嘴唇，看了看萧凝瑄，也看了看萧幻羽，终究是什么没说。
倒是小侯爷话多，他笑着说：“咱们也快走吧。”
于是众人一起坐马车上山，山上的路还是很好走的，沿途的风景也很好。
走了没一段，就看见之前的那些人停下马车站在路边看风景。
明月山的庄子建造的十分大而且豪华，中间还有一段吊桥，许宁很少走过这种东西，有点小心翼翼，南越人倒是淡定从容的很，上了山，那些人就选了最高的几个靠近悬崖峭壁的房间。
许宁明白，有钱了，吃饱了撑的，就觉得生活无聊想追求刺激。
穷人饿死冻死，有钱人追求刺激各种作死，各有各的死法。
许宁的房间是单独的，不过她不在意，倒是萧策意味深长的和她说了一句。
“许宁，好戏要开始了。”
什么好戏？
许宁不懂，她也不想懂，就是觉得有点累，干脆就在房间里睡觉了，其他人也是一样，都是要睡到午后才起的。
很快，她就进入了梦乡，不知道是不是换了环境关系，许宁睡的很不安稳，迷迷糊糊的听到外面传来吵架的声音，她用被子蒙住头，外面一直有人敲门，许宁只能起来，开门，外面站着裴濯，他脸色不太好：“出事了。”
许宁跟着他出来，他们住在客栈的三楼，从这往下看去，只见大厅的餐桌上，放着一具血肉模糊的尸体……
一群人围在尸体周围，两个女人哭的撕心裂肺……
裴濯转头问许宁：“有没有觉得哪里熟悉？”
许宁环顾四周，忽然笑了起来：“熟悉啊，暴风雪山庄。”
----------------------------------------


第943章
下楼的时候，他们还遇到了萧策，萧策住在二楼，看到他们很自然的打了个招呼。
陆丰站在萧策身边，看了一眼许宁，问：“你就没有什么想说的？”
许宁看了眼尸体：“死的很难看。”
陆丰想听的不是这个，他走过来，小声对许宁说：“死的是个誉王，他是萧皇的弟弟，你觉得这是小事吗？”
许宁无辜道：“又不是我杀的人，大事小事的和我有什么关系？”
陆丰看着她：“需要我提醒你吗？暴风雪山庄……”
许宁看他：“你的意思？”
陆丰舒了口气说：“暴风雪山庄只在大周上演过，南越人没看过，凶手就在你们大周人和几个去过大周的南越人之中。”
有人在模仿做案。
许宁看向周围，萧幻羽和青山一前一后的出来，萧幻羽和她对视一眼，只是点点头，而青山就激动了，他跑过来，面色严肃的在许宁耳边说：“许宁，这是……暴风雪山庄吧？”
许宁没说话，又看了萧幻羽一眼。
青山皱眉：“你不会怀疑幻羽吧？”
许宁笑道：“你也说了，暴风雪山庄。”
代入暴风雪山庄，萧幻羽最可疑。
青山摇头：“不可能啊，我和幻羽一直在一起，他绝对不会是凶手。”
许宁意外：“一直在一起？”
“对，一直在一起，我连觉都没睡，一直看着他。”
许宁点点头：“那我现在怀疑你们两个。”
青山“……”
许宁看到小侯爷从外面进来，他上了楼，走过来对众人说：“你们说巧不巧，吊桥断了，咱们被困住了。”
小侯爷笑了起来：“真是不枉此行啊。”
他看向萧策：“明月山庄，暴风雪山庄……秦王有什么想说的吗？”
小侯爷怀疑萧策……
这山庄是萧策的，也是他提议来明月山庄游玩，无论如何，他都十分可疑。
裴濯开口：“就不能是楼下那些人吗？”
裴濯可是知道的，就算南越人不知道暴风雪山庄，可以许宁书的尿性，不知道的或许才最有可能。
众人对视一眼。
都往楼下看。
楼下的人已经吵起来了，相互指责彼此是凶手。
死的那个是誉王，他这次同来的还有他的两个庶弟，以及两个朋友。
而那几个女人，一开始嘲讽萧凝瑄的贵妇人就是誉王妃，其余的就是誉王庶弟的妻子，以及朋友的妻子，还有誉王的两个小妾。
哭的最厉害的是誉王的两个小妾，誉王妃却站着没动，脸色平静的像是在看陌生人。
两个庶弟一抬头看到了萧策他们，其中一个一指楼上喊道：“他们是大周人，一定是大周人杀了大哥。”
另一个也附和：“对，一定是他们杀了人，抓住他们。”
小侯爷给气笑了：“我们和老王爷无冤无仇的，都不认识，杀他做什么？我看是你们杀了人吧，想取而代之……”
两个庶弟对视一眼，很明显他们确实是有这个想法的……
许宁好奇的问萧策：“老王爷没有儿子吗？”
若是有儿子，哪里用得着庶弟惦记。
萧策摇头：“原本是有的，后来……”
萧策觉得不太好说，陆丰到是无所顾忌的说了。
“誉王世子和老王爷是完全不同的性子，长相清俊，相貌也好，他成亲我们还去了，新娘子家世并不显赫，据说是商人之女，誉王妃看不上，一直反对，可誉王世子就认定了那个女人，绝食自尽各种手段都用了，最终抱得美人归，两个人婚后也算是幸福，可那年元宵，誉王世子不慎从观月楼坠下身亡，世子妃伤心过度很快就随他去了。”
“那之后誉王就彻底放开了，荤素不忌，女人一个一个的往家里领，想着能再生一个，可惜一直没能如愿。”
许宁眯了眯眼睛。
感觉誉王世子夫妻的死不太寻常，或许和今天的事有关系。
萧策带人下了楼，陆丰走到尸体前查看了下，发现誉王身上没有伤口，不过酒气很重，他又看了看拐角处的栏杆，疑惑的问：“你们看到誉王是怎么掉下来的吗？”
王妃摇头：“不知道，他不在我房里。”
小妾们也摇头：“我们只听到一声巨响，然后……然后就……呜呜呜……”
两个庶弟和他们的妻子也摇摇头，谁也没看到誉王怎么死的。
陆丰给气笑了：“那有可能是自己喝了酒，不慎从楼上掉下来的。”
誉王妃显然不认同这个观点：“小六子一直跟着王爷，不会让他一个人翻栏杆。”
“小六子是谁？”陆丰问。
誉王妃说：“是王爷的贴身小厮……”
她环顾四周：“小六子人呢？”
然而众人找遍了客栈，也没有找到小六子这个人。
因为是来皇家的山庄玩乐，誉王没带太多的人，也就是这个时候，许宁才知道，山庄虽然是皇家的，但是游玩可不是免费的，按人头收费，不管你是下人也好，主子也罢，所以誉王府的亲兵下人们都还在外面。
而唯一的贴身小厮小六子也不见了。
----------------------------------------


第944章
这真的和暴风雪山庄的开头，诡异的重合了。
许宁盯着下面的人，忽然怀疑眼前的一切是不是一个梦。
这时候一只手搭在了她肩膀上。
许宁转头，看到了裴濯漂亮的侧脸。
裴濯笑了下：“静观其变。”
他倒是一点都不担心有人在装神弄鬼的。
反正死的是南越人，这是好事啊。
因为小六子的失踪，暂时他被认定是凶手。
不过没人去找，大家都是身份尊贵的皇亲国戚，谁会屈尊降贵的去找人呢？
只有萧策派人找了找，可是没找到。
誉王的一个庶弟跑回来说：“吊桥断了，咱们出不去了。”
“什么？”誉王妃微微皱眉。
“出不去那怎么办？”
他们都去找萧策。
许宁问陆丰：“誉王不是萧皇的亲弟弟？”
如果是亲弟弟，那这两个庶弟也该是皇子龙孙了，可直接称呼庶弟，就很奇怪。
陆丰摇头：“当然不是，誉王的父亲和先皇是兄弟，誉王和当今是堂兄弟，这两个庶子，是老王爷和外面的女人生下后抱回来的，说是老王爷的种，可谁知道呢。”
陆丰一脸不屑：“两个蠢货，誉王死了，他们根本不可能取而代之，只会越发凄惨，皇上和誉王关系很好，他知道了，也一定不会放过凶手。”
陆丰说完就发现许宁若有所思，陆丰问：“你觉得凶手是谁？”
许宁摇头：“不知道。”
陆丰皱眉：“左右不过是去过大周的那几个……”
许宁嘲讽的看他：“你忘了我是什么人了？”
陆氏女，是陆丰口口声声说，许宁拥有预言的能力，既然如此，那暴风雪山庄为什么不行？
誉王的尸体堆着不是个事，萧策让人先收敛了，之后他又派人去吊桥修复，其他人都待在房间不许出来，以防再次遇到杀人凶手。
可有些事，一旦开了头，就再也收不住了。
如同暴风雪山庄那场大雪。
晚上的明月山庄格外漂亮，像是伫立在黑暗中的一座孤岛，从山上往下看，整个上京城就像是有人从天上倒了一筐子的星星下来。
星星点点的十分漂亮。
许宁听到一声惨叫。
她靠在裴濯怀里，微微皱眉，裴濯说：“出去看看？”
许宁不情不愿的起来。
两个人出来后，发现其他人也出来了。
青山还和萧幻羽在一起，他们走过来指了指出事的房间。
这次死的是誉王的其中一个朋友，他妻子吓的脸色苍白，一直重复：“我……我只是出去了一趟，回来……回来他就……”
“你为什么出去？”陆丰皱眉问：“不是说了不许随便出去。”
那女人支支吾吾说上茅房，却转头看了一眼誉王的其中一个庶弟。
誉王妃冷笑一声：“你最好说清楚自己去了哪里，不然……”
“我……呜呜……”
她吓的哭了起来。
誉王妃翻了个白眼，不耐烦的催促：“若是不说，你就是凶手。”
于是这位哭哭啼啼的说了经过。
她和誉王的庶弟有染。
众人都是一愣。
看向庶弟。
小侯爷看热闹不嫌事大的对誉王那个庶弟说：“你不会是想占有人家妻子，才杀了人吧？”
那庶弟急道：“怎么可能？我怎么会为了这种理由杀人？”
“怎么不会？”小侯爷问这位庶弟的妻子：“你和他一直待在一起吗？”
那女人迟疑的点点头。
小侯爷眯了眯眼睛。
“说谎的当以同谋罪论处。”
那女人浑身颤抖了一下，看向了誉王的另外一位活着的朋友。
这朋友急忙往后退了退生怕连累到自己，可是已经晚了，陆丰一把将他揪出来。
“你说。”
那人摆摆手：“不关我的事啊，我们经常这样一起玩，王爷也有参与的。”
事情到这个时候，已经几乎明了了。
众人的三观简直都震碎了。
以前只知道南越皇室混乱，可从未想过，他们能乱到这种地步。
于是众人不约而同的将目光投向的誉王妃，既然他们都是这样，那王妃……
王妃冷笑一声：“看我做什么？我可做不出这么不顾纲常的恶心事。”
剩下的那个庶弟也说：“王妃不参与，可她知道这件事，以往她都装不知道，这次她却执意跟着我们来……”
“你这是什么意思？难道我一个弱女子还能杀人不成？”
誉王妃冷冷的扫过众人，忽然笑了起来：“看来，这个凶手专门杀你们这种恶心人呢，你们还是小心一点。”
说完她带着丫环扬长而去。
许宁的目光落在誉王妃身上。
她微微眯了眯眼睛。
“你知道凶手是谁了？”萧策不知道什么时候到了她跟前，许宁上下打量他：“你身体好了？瞧着真精神啊。”
萧策笑道：“不太好，我装的。”
许宁“……”
“你知道凶手是谁？”萧策又问，似乎十分执着这个问题，非要寻求一个答案不可。
许宁反问：“那你突然要来游船是临时起意？还是你和萧幻羽商量好的？”
萧策闻言一顿：“我不明白你在说什么？”
许宁笑了下：“要我说的更明白点？”
萧策看着她。
许宁说：“我们遇到这一切的前提是要来明月山庄，而有游船有皇室身份，还提议来的就是你。”
“而且，这里是你的地盘，我相信这里不少都是你的人，能神不知鬼不觉毁掉吊桥的人也是你。”
萧策点点头：“说的很有道理，可我没有理由杀誉王，好歹也是我皇叔……”
“我又没说是你杀的人，你没杀人，你只是在帮凶手。”
萧策看着许宁：“凶手是谁？”
“我说了我不知道啊。”许宁开心的笑了：“不过我也不着急，只要在这等着，凶手一定会浮出水面，我有的是时间等着看，反正死的都是南越人。”
许宁说完翩然离开。
萧策站了一会儿，忽然笑了起来。
真是聪明的女人。
真的。
许宁的每一个反应，都在他的意料之外，都让人觉得新鲜且惊喜。
萧策看着楼下那张空桌子，第一次褪去伪装露出个很真实的笑容来。
戏台已经搭好了，戏也开始唱了。
其实他也很期待，下一个死的是谁。
在大周那一次，他明明订好了位置，却没来及看到那场暴风雪山庄的演出，一直很遗憾呢……
----------------------------------------


第945章
“你说是他安排的一切，就为了身临其境的看戏？”
裴濯反复又问了一遍。
许宁点头：“不然你以为呢，誉王他们此行本来就是早就定好的，就算是没定好，萧策也会想办法让他们来。”
这些人在萧策眼里，只是他搭好戏台上的戏子……
“誉王不是他皇叔吗？”
“皇室没有亲情。”
许宁从刚一开始就怀疑萧策的动机。
萧幻羽想跑，他就给他提供契机，而誉王的死，吊桥的损坏，都和暴风雪山庄一一对应，巧合的让人心惊。
诚然，许宁的书有预言能力，可是这也太巧了。
而且誉王一死，萧策这种人怎么可能允许身边有这么厉害的凶手出现？
可他听之任之，任由第二场惨案的发生。
所以……
一切都是他默认的。
甚至可以说，这就是他故意的，他就是为了看一场戏，一场身临其境的“暴风雪山庄”。
裴濯皱了皱眉，拿人命看戏……
还是自己叔叔的命……
“他可真厉害，论丧心病狂还得是南越人。”
许宁看着裴濯：“也不能这么说他，如果咱们真的在我写的书里，那你和我，我们所有人也不过是戏台上的戏子罢了。”
裴濯“……”
论变态来说，他连许宁都不如。
难怪他一直是个可怜的小炮灰……
……
“现在怎么办？”誉王的两个庶弟相互对视一眼，其中一人说：“我看凶手就是我们之中的一个，说不定就是誉王妃。”
另一个庶弟点点头：“她这次非要跟来本来就不对劲，难道……她知道了那件事？”
“可那件事不能怪我们，谁知道……萧彦会……”
“她可不这么想。”
两个人沉默了片刻。
“那怎么办？”
“怎么办？跑啊，继续待在这，咱们迟早得死。”
“不是说吊桥坏了吗？”
“吊桥是坏了，那咱们躲在山里也比在这安全。”
另一个人还在犹豫。
“你不跑我跑，我就不信下山的只有那一条路。”
他转身离开了，回去后就收拾东西，他的妻子满脸惊恐：“你……你要去哪里？”
“当然是跑啊，不跑在这等死吗？”
妻子皱眉：“这荒山野岭，跑出去不是一样的死？”
“不一定，我在外面躲着总比这里安全，躲个两三天，吊桥修好了就走。”
他对妻子说：“你别跟着我。”
妻子看着他行色匆匆的模样忽然就卸了力气一般，她捂着脸哭了无声的哭了起来
曾经她也是家里宠爱着长的大，她父亲在外省做官，生活不说多大富大贵，至少衣食无忧。
后来，父亲给她说了一门亲事，听说是皇亲国戚。
虽然是王府庶子，可身份也比他们尊贵的多。
于是她同意了，自小她就对京城充满了向往。
等看到夫君之后，她更是开心，夫君嘴甜人也英俊，王府又那么大，无论是王府还是京城，这里的一切都是她没见过的。
新婚第一年，他们恩爱非常，蜜里调油……
直到某一天，夫君忧心忡忡的回来，告诉她，他犯了错，惹怒了誉王，誉王非常生气，若是不能平息怒火，誉王一定会将他们赶出去。
一个庶子，离开了王府……
其实也能活，怎么不能活呢，可人总是贪心的，过惯了纸醉金迷的生活，谁会愿意过普通平凡的日子。
“那怎么办？”她着急的问夫君。
夫君看着她，犹豫纠结了半晌才说了一个办法。
一个她无论如何都不会接受的办法。
可是最后她又半推半就的接受了……
因为舍不得这京城的荣华富贵……
那是一场宴会，是啊，就是一场宴会，听起来就也没什么大不了的。
可于她而言，那是噩梦的开始，是欲望的沉沦，是一场万劫不复的深渊。
----------------------------------------


第946章
誉王庶弟离开了。
他背着行囊，带着吃食和水走出了山庄。
起先一切都很顺利，他那天去看吊桥的时候，看到了一处木屋。
或许是猎人留的……呃……差点忘记了，这里不可能会有猎人，那就是山庄的下人们平时歇脚的地方。
只要他到那里，安安稳稳的待几天等来援兵就好。
凶手一个人，既要在客栈杀人，哪里能分出精力出来找他的麻烦？
他觉得自己聪明极了。
妻子站在身后，依依不舍的注视着他，他也没有回头看一眼。
一个女人而已，一件衣服而已，没有了可以再换。
只要活着，他就可以有数不尽的女人……
外面阳光正好，外面景色怡人，风从耳边刮过，头从脖子上掉落……
咕噜咕噜……
呼呼呼……
风再次刮过，一切再次归于平静。
……
“这人走了还能活吗？”小侯爷亲眼看见誉王庶弟离开，这人居然狠心的连发妻都没带。
裴濯问他：“暴风雪山庄里走出去的人都活了吗？”
“没有。”
全军覆没、
裴濯说：“那这个人也死定了。”
就算凶手不杀他，萧策也会杀了他。
因为这是萧策想看的戏，那么结局就是他来写的。
小侯爷“……”
总觉得来南越不久，裴濯也开始变态了呢。
誉王庶弟走了一个，剩下这个心情也不好，他焦躁的在地上走来走去，他的妻子到是淡然。
“你别走了行吗？烦死了。”
“都死到临头了。”
妻子坦然的看着他：“死就死呗，人总是要死的。”
男人白了她一眼：“你想死是你的事，我可不想死。”
“不想死就可以不死吗？你们这些年做了多少伤天害理的事，死了也活该。”
男人冷冷的看着她，恨恨的骂了句疯婆子，然后转身出了门。
他要去找誉王的另一个朋友聊一聊。
妻子冷冷的看着他，等他出了门，她脸上浮起一抹嘲讽的微笑。
“都死吧，都去死吧，死了才好呢。”
誉王的另一个朋友叫李江，他的妻子是个很软弱好欺的女子，此时已经完全吓坏了，一直在哭。
李江没好气道：“哭哭哭，你哭丧呢？”
女人不敢哭了，只低着头，眼泪却是大颗大颗的掉。
“我不想死……”
她委屈巴巴的说。
李江骂道：“谁他娘的想死？都怪那该死的凶手，他娘的，千万别让老子知道他是谁，不然，老子一定剥了他的皮。”
“别喊了，喊有什么用？”誉王庶弟走进来，看了一眼床上哭哭啼啼的女人，又看了一眼气急败坏的李江。
李江看着他：“你到是会说风凉话，现在怎么办？”
誉王庶弟道：“怎么办？我看凶手都是杀落单的人，只要咱们一直在一起，她就没法下手，而且……”
他顿了顿问李江：“你觉得凶手会是谁？”
李江沉着脸想了想说：“除了誉王妃，我想不出别人，可我不明白，她只带了一个丫环，就算是两个女人想要杀了王爷，小六子以及陈明也不可能。”
誉王庶弟坐了起来，他敲了敲桌子，示意李江也坐下，李江不情不愿的坐下，不耐烦的问：“你有什么就快说，都这个时候了。”
誉王庶弟于是说：“你知道尹在水吗？”
李江好像听说过，是什么写话本子的，不过他对看书不感兴趣，并没有看过。
于是誉王庶弟说：“我听说尹在水曾经写过一个本子，不是话本子，是在戏院上演的，叫暴风雪山庄。”
“这和我们有什么关系？”李江不解。
于是庶弟将暴风雪山庄的大概给他讲了一遍。
＂同样的被困在一个山庄里，同样的下山的路断了，同样的每天都有人死去。＂
誉王庶弟问：“你觉得这还是巧合吗？”
李江皱着眉头，他现在可没什么心情去思考这些，不耐烦的道：“那你说谁是凶手？”
誉王庶弟道：“我刚刚想过了，暴风雪山庄写的复仇，如果凶手是模仿暴风雪山庄，那他一定也是想复仇，而整个山庄里，那几个大周人反而是最没有嫌疑的，在这之前，咱们和他们都不认识，秦王和我们也没什么瓜葛，那就只剩下誉王妃和萧凝瑄了。”
李江点点头，果然是誉王妃嫌疑最大。
他可不认为萧凝瑄有什么报仇的本事，那个女人软弱的谁都可以欺负。
可是誉王妃……
誉王庶弟说：“暴风雪山庄那个凶手是男扮女装复仇……誉王妃身边那个丫环呢？一个弱女子自然没办法杀死身强力壮的男人，可若他就是个男人呢？”
李江点点头，他站了起来，越想越觉得就是这么回事。
是啊，为什么之前没想到。
“咱们现在就去找她，如果真是男扮女装，看她还有什么话说。”
“杀人了……”
外面忽然传来一声惊呼，李江和誉王庶弟一起出门，看到大厅正中央躺着一具尸体，是死去誉王朋友那个叫陈明的妻子。
这个女人在陈明死后，就一直精神恍惚，如今也不知道是自己想不开，还是被人杀了。
李江和誉王庶弟对视一眼，在萧策出来的时候，他们向萧策指证，凶手就是誉王妃和她的丫环。
誉王妃都给气笑了：“你们是不是疯了，抓不到凶手就污蔑我？”
李江脾气暴躁，事到如今，他也不藏着掖着，冷笑道：“现在的情况，和暴风雪山庄一样，你们都是为了报仇，而你身边的丫环根本不是女人，是男扮女装的男人，一定是你们杀了人。”
他一口气说完，等于捅破了那一层窗户纸。
其他人都看向誉王妃。
“秦王殿下，她就是凶手，你快抓住她们。”李江指着誉王妃和誉王妃身边的丫环，仿佛这件事已经板上钉钉。
许宁也惊讶的看了一眼这些人，讲道理，除了誉王庶弟，李江，以及誉王妃，剩下这些个女人，她连名字都不知道，更别提记住她们的脸。
事发到现在，他们一直在相互埋怨，最后人越死越少，许宁没想到他们居然能联想到暴风雪山庄，从而指出誉王妃和她的丫环。
那么问题来了，他们是怎么知道暴风雪山庄的？是一开始就知道，但是没有联想到，还是有人告诉他们的？
----------------------------------------


第947章
因为李江的指认，其他人的默认，誉王妃的丫环被带去验明正身。
为了公平，他们提议由身为大周人的许宁去，裴濯可不敢让许宁一个人去，万一真是凶手呢，那许宁岂不是有危险？
许宁却摇摇头：“没事的，一个弱女子不至于。”
外面的人全都等着看着，没多久，许宁带着丫环出来了。
“她是女人。”
“不可能。”李江下意识反驳。
许宁却说：“我只是说明事实，信不信你们决定。”
李江想了想，许宁是大周人，和南越人和他们确实无冤无仇，不会说谎。
“女人也可以杀人吧？”誉王庶弟忽然开口。
李江附和：“对啊，女人也能杀人。”
誉王妃冷冷的笑了：“萧林，你最好拿出我杀人的证据，不然我可不依。”
萧林笑了：“嫂嫂，事到如今你又何必再装，今天的明月山庄，就是尹在水写的暴风雪山庄，都是为了复仇，你敢说你不恨大哥？”
众人又都看誉王妃。
几个大周人简直就是瓜田里的猹，看看这个看看那个，小侯爷甚至觉得，这可比暴风雪山庄精彩多了。
誉王妃的脸色很冷很冷，她盯着萧林看了许久，才说：“我为什么要恨王爷？”
“因为萧彦的死，你觉得是王爷害死了萧彦。”
此话一出所有人又看萧林，等着他继续说下去。
萧林见众人盯着自己，所幸也不装了。
他说：“当年，那楼上，王爷也在，后来萧彦坠楼，你怀疑是王爷和世子妃的过错，于是你设计毒杀了世子妃。”
话说到这里，众人似乎明白了什么。
小侯爷往前挤了挤找了个最佳的位置，这故事可真是太精彩了。
“卢氏那个贱人，确实是我杀的。”誉王妃一步步走向萧林：“可那又如何？她勾引自己公公，枉顾伦常，还害死我儿，难道不该死吗？”
萧林笑了：“所以你承认你是凶手了？”
誉王妃摇头：“我只杀了卢氏，至于王爷和那几个人，和我没有关系，你若觉得我是凶手，最好拿出证据，而且，我还怀疑你因为被王爷戴了绿帽子怀恨在心，所以杀人灭口。”
萧林皱眉，他确实没有证据。
誉王妃又看向李江：“你为什么接近王爷，不就是因为你妹妹被王爷睡了，她自己不堪受辱，自尽了，你敢说，你就不恨王爷？”
誉王妃又指了指其他几个女人：“还有你们，你们被自己夫君送给别人玩弄侮辱，你们就不恨？你们更有嫌疑。”
现场一片安静。
大家你看看我，我看看你，无论是誉王妃还是萧林，李江或者这几个女人忽然就都有嫌疑了。
最终也没掰扯出什么。
而萧策，他本来就是要看热闹，要看这些人自相残杀狗咬狗，所以，他依旧冷眼旁观。
不欢而散。
许宁看了一眼萧幻羽和青山，他们还站在不远处看着这一场闹剧，而萧凝瑄从进入客栈，就没有再出现。
裴濯刚要说话，就发现许宁在看什么，他顺着许宁的视线看过去，然后他说：“他们怎么还不跑？”
许宁：“你觉得萧幻羽是个怎么样的人？”
裴濯：“一个很虚伪的人。”
虚伪？
许宁觉得这个词用的不好。
“萧幻羽并不虚伪。”
许宁想了想说：“他有两面，戴面具的一面，不戴面具的一面。”
不戴面具的萧幻羽看起来沉默孤僻甚至有点害羞，但是戴上面具的萧幻羽则是完全相反……
他……
极端，冷漠，残忍，睚眦必报……
或许这才是萧幻羽的另一面。
“你认为这件事和他有关？”裴濯虽然聪明，可是关于人心，关于人性，他远不如许宁。
许宁对于揣摩人心很有一套。
她笑了下：“要不要打个赌？”
“赌什么？”
“就赌谁是凶手。”
裴濯来了点兴趣：“好啊。”
许宁：“我赌凶手是萧幻羽。”
“那我赌是誉王妃吧，我觉得就是她。”裴濯也说了自己的想法。
小侯爷凑过来：“既然如此，那我赌萧凝瑄好了。”
裴许夫妻两人都看向他。
小侯爷：“目前为止就她没有出现，她和誉王那几个人也有仇，难道不是她吗？”
这……非常有道理。
----------------------------------------


第948章
因为接二连三的死人，山庄的气氛很焦躁，萧林也看出了萧策的冷眼旁观，于是吃饭的时候，他问萧策吊桥什么时候能修好？
萧策的回答是：“快了。”
萧林皱了皱眉，他悄悄和李江说：“萧策在看戏，不抓住凶手或者人死完之前，萧策是不会放我们离开的。”
李江脾气暴躁就要找萧策理论，萧林拉住他。
“咱们算什么东西，萧策是不会在意我们的死活的。”
李江骂了几句什么，之后他问：“那咱们就只能困在这等死了？”
萧林脸色阴狠：“我们既然知道凶手是谁，不如自己动手……”
他做了个抹脖子的动作，李江吓了一跳：“你疯了，那可是誉王妃。”
萧林冷笑：“王爷都死了，她算什么东西？而且凶手就是她，咱们都知道，难道还要看着她继续杀人？”
李江若有所思。
似乎是动了心。
萧林看着他的眼睛，继续蛊惑：“咱们杀了她，完全可以嫁祸给凶手，反正都死了这么多人了。”
李江点点头：“你说的对……你说的对……人不为己，天诛地灭……你说的对……你说的都对。”
李江眼神渐渐疯狂。
……
这一天，外面下了雨。
青山绿水，烟雨朦胧。
明月山上风景秀丽。
而明月山庄里，又死了一个人。
这人是走掉庶弟的妻子。
奇怪的是没有人害她，她自己忽然翻越栏杆跳楼身亡。
好多人都是看见了的。
许宁看向萧策，不明白到底要死多少人，萧策才会阻止这场荒唐的闹剧。
“死吧，都死了才好。”萧林的妻子看着楼下笑了起来，状若疯癫。
而李江盯着姗姗来迟的誉王妃脸色阴沉。
这雨淅淅沥沥的下个不停，天地间一片阴霾，正如众人这潮湿糟糕的心情一般。
傍晚，客栈送来了饭菜。
众人吃过后，谁也没有出门。
风从外面灌进来。
似乎有什么响声，然而夜晚打了雷，听的不真切。
许宁是被小侯爷的喊声叫醒的。
她拍了拍抱着被子睡的香甜的裴濯。
“起了。”
裴濯皱了皱眉，翻了个身，还用被子蒙住了头。
拒绝早起内耗。
许宁“……”
许宁自己穿好衣服，就出了门。
小侯爷问：“裴濯呢？”
“还在睡。”
小侯爷竖了个大拇指：“可真行。”
许宁问他：“出什么事了吗？”
小侯爷说：“你出去看看就知道了。”
许宁跟着神秘兮兮的小侯爷刚走出来就闻到了一股及其重的血腥味。
许宁脸色一沉，快走了几步。
他们到了誉王妃的房间，看见她手拿一把刀坐在血泊中，眼中无悲无喜，好像被抽走了灵魂，若不是眼珠子偶尔动一下，很难想象这是个活人。
而誉王妃身边还倒着好几具尸体，李江以及他们一起来的几个女人，许宁甚至现在都没记住她们的名字……
“是怎么回事？”许宁问。
小侯爷说：“据说是李江半夜袭击誉王妃被反杀，之后誉王妃疯了一样，杀光了所有人。”
许宁皱了皱眉：“萧林呢？”
她可不相信誉王妃一个女人能杀光所有人。
小侯爷小声说：“尸体在他房间的床下找到了，似乎死去有段时间了。”
他又说：“知道了吧？咱们昨晚见到的那个萧林是假的。”
他努努嘴，示意许宁看萧幻羽。
小侯爷怀疑萧幻羽早杀了萧林，然后假扮他鼓动李江和誉王妃斗，让她们两败俱伤。
小侯爷说的非常有道理，许宁也是这么猜测的。
只是……
她看向一起走出来的青山和萧幻羽。
只要青山一直作证，就没人能发现什么……
萧策来了，他觉得自己看到了还算是满意的结果。
他让人带走了誉王妃。
外面雨停了，天晴了。
吊桥却还没有修好。
此时没了外人，又只剩下许宁他们还有萧策一行人。
萧策笑了起来，“各位，喜欢我准备的戏吗？”
小侯爷骂了句变态。
陆丰冷笑：“注意你的言辞。”
小侯爷冷笑一声：“真是一条好狗。”
陆丰还要说话，萧策对他摇摇头。
然后他对众人说：“现在可以猜凶手了。”
猜凶手？
小侯爷率先考口：“什么凶手？难道不是誉王妃？”
陆丰冷哼：“让你们猜不是直接告诉你们。”
小侯爷不屑冷哼：“装神弄鬼。”
萧策笑道：“吊桥还没修好，大家闲着也是闲着，不如猜猜凶手。”
裴濯揉了揉头，从楼上下来，走到许宁身边。
“怎么不叫我？”
许宁：：叫了，你不起。”
裴濯“……”
不起本来没什么，可是在情敌面前，实在是有点丢人。
“你们在干什么？”裴濯转了话题。
许宁告诉他萧策的想法。
裴濯十分意外。
“啊？那我也猜猜。”
他坐在许宁身边，牵起她的手放在手中把玩，还抬头问萧策：“我和阿宁是一体的，我们就一个人做决定好了。”
萧策微笑：“你们随意。”
----------------------------------------


第949章
裴濯觉得可没意思，他实在看不上南越人这一点。
装神弄鬼。
小侯爷率先发言。
“那我就先说了。”
众人看他。
小侯爷说：“凶手是誉王妃，誉王人品不好，经常带着他的庶弟小妾们玩些有的没的，其中有一个女人是南越某位富商的女儿，老王爷一夜风流，过后就忘了，却没想到会再见到这个女人，还是他儿子带回来的。”
许宁不得不感慨，小侯爷就很有讲故事的天赋，能从誉王妃他们只言片语的对话中窥得真相。
小侯爷继续说：“誉王妃看不上商人之女，老王爷自然不可能允许这样一个女人嫁进誉王府，可是世子不知道被灌了什么迷魂汤，铁了心一般非要这个女人进门。”
“之后，誉王妃也没办法，还是顺了儿子的意，可是誉王心里始终不舒服，那一年，世子带着世子妃出去游玩，正好遇到了誉王他们，可能双方起了争执，又或者世子妃手段高明又重新勾引了誉王，干柴烈火的，就被世子发现了。”
“世子接受不了自己父亲和妻子有染，或许是双方起了争执，又或者世子自己生无可恋，他坠楼死了。”
“誉王妃接受不了，认为是世子妃害死了世子，她选择了报仇，可是没想到世子妃死之前说出了真相，一个让她痛不欲生又难以接受的真相。”
“于是誉王妃策划了这场出行，报复杀死誉王以及那天在楼上所有的人。”
小侯爷说完看向大家：“我说的应该没问题吧？”
没有人理会他，算是默认了。
小侯爷继续说：“那咱们就说说这个装神弄鬼的明月山庄，本质上呢就是誉王妃在复仇，可是光誉王妃一个人不可能无声无息的杀了那么多人，所以……”
小侯爷嗤笑：“誉王妃有帮手，至于这个帮手是谁……”
小侯爷扫了众人一眼说：“第一个是秦王，只有他能毁掉吊桥，而且让明月山庄所有人对这场明目张胆的谋杀视而不见，冷眼旁观。”
萧策没有否认。
许宁挑了挑眉，小侯爷厉害啊，不愧是大周的八卦头子，京城人的嘴替……
小侯爷继续说：“第二个帮手就是你……”
他指向萧幻羽。
“你和誉王他们同样有仇，但是你的身份在上京不敢明目张胆的报仇，于是你找上了誉王妃策划了一切。”
青山旁边的萧幻羽面无表情的坐着，对小侯爷的话就像是没听到一般。
青山却说：“不可能，幻羽一直和我在一起。”
“你确定你身边的一直是萧幻羽？”
青山不吭声了。
小侯爷说：“你身边的是易容成萧幻羽的萧凝瑄，而萧幻羽一开始易容成誉王妃身边的丫环，趁机杀了誉王和小六子，藏起小六子的尸体，伪装成他是凶手的假象混淆视听，之后，他又杀了萧林，易容成他的样子，从中挑拨那些人的关系，让他们自相残杀，如果我没记错，这个萧幻羽还能蛊惑人心，他言语暗示，誉王另一个庶弟出走，然后在外面杀了他，又蛊惑李江杀誉王妃，只要誉王妃死了，就没人知道他也参与了这场谋杀。”
现场一片安静。
许宁对小侯爷简直刮目相看，这也是她所知道的所有真相。
可没想到小侯爷居然也能一个字不差的全都说出来。
萧策觉得没意思及了，他精心布置了这么好的一出戏，最后别说许宁和裴濯了，他连这个小侯爷都没能骗了。
真是无聊。
无聊至极。
众人很快散了伙，许宁看向小侯爷：“我真是对你刮目相看。”
小侯爷谦虚的笑了笑：“其实这些是裴濯告诉我的。”
许宁一愣：“谁？”
小侯爷指了指许宁身边的裴濯。
裴濯笑了笑。
许宁：“你怎么知道的这么详细？”
不过转念一想，裴濯本来就聪明知道这些也不奇怪。
可是裴濯说：“慕辰告诉我的。”
许宁？？
“慕辰。”
对啊，许宁环顾四周，慕辰呢？这次他也跟来了，可是许宁好像好几天没看见了他了。
这件事还是得从上了萧策的游船开始。
不用想，裴濯都知道萧策没安好心，而且萧幻羽会易容，他和他娘要跑不在上京跑，跑来明月山怎么跑？
“所以，我只让慕辰盯着萧幻羽，一刻不停的盯着。”
慕辰耳朵灵，他躲在暗处，亲眼目睹了萧幻羽是如何和誉王妃勾结，如何杀人，如何脱罪等等……
事无巨细，就跟开了上帝视角一样，简直比凶手自己还要清楚明白。
许宁“……”
所以，这两天动脑子的人就只有她自己？
“慕辰昨晚才告诉我，其实这两天我也一直在动脑子。”裴濯无辜的说。
然而许宁不想听。
----------------------------------------


第950章
回城。
路上，尽管风景美如画，可是众人都无暇欣赏。
慕辰是最有闲心的，他当时看暴风雪山庄就看不太懂，之前还演戏演了一段，如今倒好，身临其境。
他和小侯爷凑在一起说这件事。
许宁看着不远的萧幻羽皱了皱眉。
萧幻羽不走。
他为什么不走？
这也算是个好机会，只要他和萧凝瑄走了，便天高海阔，自有自在了。
可是……
他们为什么不走？
她很想问问的，但是萧幻羽一直和青山在一起，萧凝瑄呢，不知道是不是山庄的事情对她的打击太大了，她进了房间就没出过门。
总归，回去的路上很安定，要上岸之前，一直呆愣愣的誉王妃忽然跳了河，谁也没反应过来，就是萧策的人也是过了一会儿才下去救人，结果就是，他们没找到誉王妃，不知道是淹死了还是逃走了。
回去后，萧策就拿到了成仙三的稿子。
他看着稿子上的内容许久，之后，才给陆丰。
陆丰看了看稿子，又看了看萧策：“要发售吗？”
“嗯。”萧策点头。
于是陆丰拿着稿子离开了。
萧策看着庭院中的风景，发了好一会儿呆。
关于明月山庄誉王府的事又在上京城传开了，有人听过暴风雪山庄，虽然没看不过戏，但是有聪明人将暴风雪山庄写成册子，在南越偷偷卖过。
所以暴风雪山庄，明月山庄，尹在水被拿了出来，推在风口浪尖上让人们讨论。
而这时候，又传出一条消息。
“尹在水是南越人？真的假的？怎么听起来这么不可信呢？”
这话别说大周人了，就是南越人自己都不信。
然而有人说：“是真的，听说尹在水的母亲就是当年跑走的陆氏女。”
一听到‘陆氏女’三个字，南越人的表情出现了一丝丝的微妙。
不过萧凝初逃走了，那尹在水当然不是南越皇室玩物了，而且……
“哎？尹在水是个女人吗？”
“对哦，尹在水怎么是个女的？”
一时间，尹在水是个女人，还是陆氏女的消息瞬间传遍了整个上京，成为南越人茶余饭后的谈资。
“那尹在水既然是陆氏女，她是不是该嫁给南越皇子啊？”
有人这么提了一句，便有人附和。
“对啊，秦王殿下一直未婚，是不是就在等着尹在水？”
“当年皇上就是被那陆氏女伤透了心，如今那个陆氏女的女儿回来了，嫁给秦王正好。”
“这样一来，尹在水就是我们南越的人了，往后她写了书，咱们也不给大周人看，气死他们。”
一想到大周的尹在水成了南越的尹在水，南越人都开始兴奋了。
而成仙三终于开始发售。
墨宝香人山人海，就算出了人维持秩序也还是乱糟糟的。
黄大牛发动了家里所有的亲戚从早上就开始排队买，每次买到加一倍高价出来就被抢空了。
黄大牛刚卖完一本书，就看见不远处站着个人，这人是他的贵人啊，若不是他，黄大牛哪里能想到做这个买卖。
“公子，买书吗？”
小侯爷看着这人，觉得眼熟，再看他手里的书，瞬间明白了。
他记性一直不错，想了想道：“你是黄牛？”
“小的叫黄大牛，公子要买书吗？”他凑近了一点小声说：“别人都是高价，公子你原价。”
小侯爷看他：“为什么？”
黄大牛说：“您可是我的贵人。”
小侯爷不知道为什么自己就成了他的贵人了，可他说是就是吧，小侯爷出钱想多买几本，省得上去了不好分，哪知道黄大牛说：“只有公子您的是原价，剩下的可要加钱了。”
“我不是你的贵人吗？”小侯爷下意识问了一句。
黄大牛说：“小的也要养家糊口……”
小侯爷没犹豫，将黄大牛手上新到的六本都买了，他拿着书上了楼，就给每人发了一本。
裴濯，慕辰，庄玉清，他一本，还剩下两本，没关系，就在这放着。
可放了没多久，一个女人的声音便传来。
“这位公子，你们这书能不能借我看看？”
小侯爷看了一眼，这人就是之前那个女捕快，都是熟人了，借给她看看无妨。
女捕快高兴的拿着书，坐在了慕辰身边。
见慕辰盯着书看，女捕快问：“傻子，你能看懂吗？”
慕辰抬头，一本正经道：“你别以为我不打女人啊。”
女捕快笑了起来：“脾气还挺暴躁。”
慕辰翻了个白眼：“你别打扰我看书。”
女捕快晃了晃手里的书：“我才懒得打扰你，我自己有书看。”
慕辰转过头，甚至挪了挪椅子，远离女捕快。
义父说了，好男不跟女斗。
为女子与小人难养也，
头发长见识短。
总之，他才不会和这个女人计较呢。
坐好后，慕辰就翻开书专注的看了起来。
而裴濯坐在椅子上，看着书皮的封面发呆。
小侯爷问：“怎么了这是？”
因为生气。
生闷气。
该死的卑鄙的南越人……
他大概知道萧策是什么目的。
就差明着抢了。
君子不夺人所好，萧策就是个小人。
小侯爷笑了起来：“南越人的惯用伎俩，你别担心，等回到大周，我能一天之内将风向给你转了，多大点事。”
裴濯看他。
小侯爷啧了一声：“你不信我，还不信我这张嘴吗？”
那裴濯就信了。
他舒了口气，刚要翻书，就听到周围传来吸气的声音，他转头去看，发现大家都盯着书看，显然是看到了什么让他们十分惊讶的东西。
于是裴濯也赶紧翻开书。
----------------------------------------


第951章
……
成仙
……
天宫的生活，无聊，乏味，让人压抑。
是的，人。
我从不认为我已经成仙了。
因为这和吴晏描绘的成仙后的生活太不一样了啊。
怎么会是这样。
怎么能是这样？
和我一起同住的还有六个姐妹，外面称呼我们为七仙女，其实我们毫无血缘关系，除了我以外，其他人的成仙路也充满了坎坷离奇。
比如老大，她原本就是修士，修无情道，断情绝爱几百年，最后抢夺了和她一起并肩而战的挚友的机缘才得道成了仙。
她话很少，总是沉默的做着天官安排的事。
任劳任怨！
只是偶而会盯着什么发呆，半晌，她才会告诉我们，这道菜以前是她挚友最爱吃的。
“他那个人总是很容易满足。”
老大说完就是长久的沉默。
老二是只蛇精，妖娆美丽，腰肢纤细，身体柔软，很得那些仙官们的喜欢。
她没有道德束缚，也没有对错是非之分，她告诉我们，她能成仙是因为一个老道，这家伙一辈子就想成仙，可惜又撇不开七情六欲，他觉得妖怪不是人了，对她们做什么都不会负罪感。
他将老二当成他的私有物品关了很多年，最后他死了，老二在他尸体旁边待了许久，直到老道的尸体变成一具白骨。
“之后，我就成仙了，不过成仙后好像也没什么差别。”老二自己一脸懵，她成妖稀里糊涂，成仙后也稀里糊涂。
伺候天官和伺候老道，似乎也没什么大的差别。
老三是一户人家的小姐，因为不满父母让她嫁给一个不喜欢的人，便和情人私奔，结果情人半路抛弃了她，她被困死在深山老林中，可她生性善良，从不害人，顶多吓唬一下。
后来，这山上多了一座庙，庙里出现了两个和尚，小和尚第一次看见她的时候，吓的直哭，跑去找他师父。
“师父，你快收了这只鬼。”
老和尚看着老三，见她虽然是鬼，但是身上没有也业障，便知道她是好鬼。
“鬼就是鬼，怎么还能有好鬼呢？”小和尚不解。
老和尚摸摸他的头：“等你长大就明白了。”
后来小和尚长大了。
可他还是不明白。
再后来……
“他说有些事，他怎么也参不透想不通，他总认为我是异类，我就该在我应该待着的地方。”
老三话多。
她对我们说：“他觉得是我阻挡了他的路，没多久，山里来了捉鬼的，我东躲西藏还是差点被抓，找他求救……”
“庙门设了结界，不管我怎么敲门都进不去，我被那捉鬼的抓住，差点就魂飞魄散了，这时候庙门开了，我以为他是来救我的，真的，当时我真的是那么认为的。”老三喃喃道：“然而我错了，我看到他给了那捉鬼的一些银钱。”
“我明白了，这人是他找来的。”
“我停止了反抗，然后眼睁睁的看着他关上了庙门。”
“之后呢？”老四忍不住问。
老三摇摇头：“不知道，等我再醒来，就成仙女啦。”
我觉得老三隐瞒了什么，可她若是不想说就算了，人人都有秘密。
老四也说了她的故事，她和大家不一样，她是个早死的小孩。
“童男童女你们知道吗？”老四问我们。
我们都知道，有些富贵人家要下葬就是用童男童女陪葬。
“我也不知道怎么回事，只记得我哭的很厉害，后来什么都不知道了，等我再次醒来，我在墓室中，一口大棺材摆在中间，我害怕及了，不过害怕也没用啊，于是我在墓室中转悠，当时我还不知道我不太正常，因为正常人不会不老不死不吃不喝，可我当时不懂呀，后来一时顽皮，就和墓主玩，在他脸上画东西，我发现他的指甲好长好长，身上也长了毛，吓死人了，我怕他把衣服撑坏了，就把衣服脱下来了，可没想到，他居然变成了一堆白骨……”
老四吓坏了，本能觉得这衣服能让人不变成白骨，于是她穿了，然后她就成了仙女。
“老五，你呢？”
众人看我。
我微微皱眉。
我觉得大家的故事很奇怪，这么看来她们好像都不是正儿八经的人，就算是老大也不算是个好人。
人鬼尸这些东西居然都成了仙？
既然是这样，那那些仙官会不会也是什么可怕的东西？
我说了我的故事。
大家听后都一脸复杂的看着我。
老二说：“那你那个夫君还真是个混蛋。”
老三一脸羡慕：“那个姓柳的一定很喜欢你，若是有人能为我这般，我就是死了也值了。”
恋爱脑死了，变成鬼，成了仙，也是恋爱脑……
老大却冷冷对老三说：“你早就死了。”
她修无情道，最烦这些情情爱爱的东西。那些只会阻挡她成仙的脚步……
老大忽然低下头，差点忘了，她现在已经成仙了。
只有老四不太懂。
气氛忽然有点压抑，于是众人看向了老六和老七……
----------------------------------------


第952章
……
成仙
……
老六的故事就平淡多了。
她看着我，似笑非笑。
“我啊，我是一颗桃树，原本长在宝华山上，吸收天地日月的精华，渐渐的开了灵智。”
桃树成精？
宝华山？
那不就是柳逢春那座山吗？
“我不远处有一颗小柳树，刚开始它小小的，丑丑的，又不会开花，看着没意思极了。”
“可我没想到，他也能开灵智，这山上的动物多，植物多，可都是些没灵智的蠢蛋，我便和柳树成了好友。”
“我们探讨树生，一起修炼，一起看日出东升，一起看夕阳西落……”
“一切都是那么美好，日子也一点点过去，不知道过了多久多久，我们都有了内丹，这是成仙的预兆，我比他早几百年，我想我成仙的契机也快了。”
“可我舍不得小柳树，这么多年了，我早就将他当成了亲人，朋友，或者爱人吧，谁知道呢，反正我也不是人，可小柳树说，让我在天宫等着他，等他成了仙，就来找我，只是……我再也等不到他了……”
老六笑了起来，头上粉色的桃花越发艳丽，她感慨：“真是奇怪，成百上千年的陪伴，居然比不上一个陌生人随口一句不经意的话，报恩的方式很多种，他选了他认为对你最好的方式，却选择与我再也不见，我对他来讲算什么呢？”
我说不出话来。
其实我也很难理解柳逢春的感情。
好像被偏爱的人总是有恃无恐。
我们都陷入了沉默。
大家见我和小六气氛不对，于是老三问起了老七。
老七长的非常非常漂亮，平时好像什么都不在意。
她眨了眨眼，对我们说：“其实我不是鬼，也不是精怪，更不算是人。”
我们面面相觑，不知道她到底是什么？
于是老四问：“你和我一样吗？”
“小僵尸？”老七摇头，她指了指自己：“我家境贫寒，从小到大没吃过一顿饱饭，没穿过一件好衣服，每天不停地干活，还要被奶奶骂赔钱货，后来长大了，村里的媒婆来了，一两银子，我奶奶做主要给我卖给村里的老光棍续弦。”
“那老光棍又老又丑又狠毒，我害怕极了，于是我决定逃走。”
她看着我们，神秘兮兮的笑了起来：“我一直跑一直跑一直跑，直到跑到了山上，被一个池塘挡住了脚步。”
老七陷入了回忆中。
“我太累了，不知不觉睡着了，不知道过了多久，我听到了水声，抬头看去，只见池塘边站了一个仙女，她长得当真是美丽极了，雪白的皮肤，高挑的身材，她所有的一切都是我没有的，我羡慕的看着她，同时大气不敢出，直到我看到她脱下了一张完整的皮，然后进入了水中……”
老七说到这的时候，我们所有人都瞪大了眼睛，不发一言的看着她。
老七摸了摸自己光滑漂亮的脸，继续说：“她在池塘中洗澡，我则盯着那张美丽的皮入了迷，脑子里似乎有个声音，一直在蛊惑我，对我说，穿上它，穿上它吧，只要穿上它，你就会变成仙女……”
“仙女？”
“我会变成仙女？”
“仙女可以吃饱饭。”
“仙女可以穿好衣服。”
“仙女不用嫁给又丑又赃又老的光棍啊。”
“我动心了。”
“我慢慢的走过去。”
“捡起仙女的皮，往自己身上穿。”
“然而……”
“人怎么可以有两张皮呢？”
“这是不对的。”
“你想要拥有另一张皮，就要放弃原本的皮。”
“要想成为另一个人，就要放弃自己原本的人生。”
“我的人生毫无留恋，于是我剥下自己的皮，换上了仙女的皮。”
“这真是一张完美的皮啊，穿上她我就成了世人做梦也梦不到的仙女。”
老七笑了起来，她说：“不过我在飞上天的那一刻好像看到那个仙女了，她盯着我，无悲无喜，似乎……似乎她早就知道会是如此。”
老七非常不能理解的问我们：“你们都觉得成仙不好吗？我们可以吃饱饭，可以穿好看的衣服，不用嫁给老光棍，这就是我所梦想的仙女生活啊……”
她看着我们，疑惑的问：“为什么你们都不是很开心？”
“这样的生活不好吗？”
是啊，为什么我们不开心？为什么老七就很开心？
为什么我们不满足，老七就很满足？
为什么？
接下来的日子，我都在思考这个问题。
最后，我想明白了。
因为先前我们所厌弃的日子，就是老七穷其一生也达不到的。
我们厌恶饭菜不合胃口，可从未想过，这个世上有很多人是吃不饱饭的。
我们抱怨衣服不好，不如小姐妹的好看，可我们也没想过，有好多人都是没有衣服穿的。
现在的生活不好吗？
有饭吃，有衣穿……
可我们依旧不开心，不高兴，不满足。
因为我们本身就拥有这样的生活啊。
如今只是换了个地方而已。
可这个地方还不如我们原本的生活。
所以我们又不满了。
看，我们怎么也不满足。
----------------------------------------


第953章
“这是……”
小侯爷看到这，转头看裴濯，他们的进度一样，裴濯看到的也是这里。
“七仙女。”裴濯说：“那些脱了皮自己变成画皮鬼的七仙女。”
小侯爷点点头，忍不住感慨。
天上的神仙是一群牛鬼蛇神。
地上人，各种各样，总是不满足，想要成仙，结果发现成仙后还不如凡间……
人好像总是不会满足。
小侯爷脑子有点乱，这一篇实在太叫人意外了。
他环顾四周，发现大家也是一样的想法，在这看书的，大多都是尹在水的追随着，他们自然也看过尹在水以前写书，也看明白了这七个仙女就是那七个仙女。
小侯爷迫不及待的打开了书，看接下来的内容。
……
成仙
……
老七的话，就像是一颗邪恶的种子在大家的心里发了芽。
原来……
原来大家都认命了，是的，认命，我从未想过，有一天成仙后，我会认命。
只有苦难中无力挣扎的人才会认命。
可我是神仙啊。
柳逢春修炼了上千年助我成仙，我居然不满足，居然要用认命才能强迫自己过下去。
我想其他人也是……
可她们也从未想过，还能回到凡间。
那个原本厌弃，现在遥不可及的地方。
真的能回去吗？
如果是真的，我是否愿意披上别人的皮也要回去过另一种生活？
我还不知道。
天宫总有大大小小的宴会，这一次长生宴请了天宫所有的天官来，他们会得到一种仙果，据说吃了能够长生不老。
老六和我们说：“听说那果子长的像一颗颗人头，所以叫人头果。”
老四笑嘻嘻的问：“不是说，成仙后就长生不老了吗？既然如此，那为什么还要再吃人头果长生不老啊？”
她的话一出，我们所有的人都愣住了。
是啊，为什么呢？
为什么明明长生不老了，还要再吃人头果……
气氛凝滞。
所有人都不说话了。
最后，老二咽了咽口水，她声音颤抖的问：“会不会……会不会所谓长生不老，都只是一个彻头彻尾的谎言。”
是啊……
可怕的谎言。
我也这么觉得。
从看到那些牛鬼蛇神一样的仙官开始，我就这么觉得了。
我时常想，他们真的是仙人吗？
“我们……真的成仙了吗？”我看着大家问。
众人齐刷刷的看着我。
我不畏惧大家的视线，继续问：“成仙的标准是什么？怎么样才算是成仙？怎么判断，我们真的成仙了？”
我越说越激动：“如果成仙也是谎言呢？”
既然长生不老都是假的，那么所谓的成仙也可能是假的。
“他们为什么要骗我们？”老三不解的问：“骗我们对他们有什么好处吗？”
恋爱脑也终于开始思考了。
凡事都有原因。
没有无缘无故的好。
如果这一切真的是谎言，那么天宫这些天官将我们弄上来又是为了什么，只是为了有人伺候他们吗？
还有，我们是七仙女……
若我们不能长生不老，那之前一定还有别的所谓的仙女，她们又去了哪里？
越想越觉得惊悚。
浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
其他人也是，就连一向觉得自己幸福幸运自我感觉良好很满足的老七也陷入了沉默。
老三曾经是大小姐，没男人的时候，她的脑子出奇的好使，她说：“事出反常必有妖，天上不会掉馅饼，一定有阴谋。”
什么阴谋呢？
我们试图找到自己身上值得别人图谋的东西。
大家使出浑身解数出去打听，就连一向冷冰冰的老大也积极起来。
终于，在长生宴的前一天，我们的得知了真相。
是老二带回来的消息。
她脸色苍白，浑身发抖，我们从未见她如此过。
她在天宫有一个相好，这人是个天宫小头目，她费了点力气勾引那人，最终在那人喝醉酒后，得知了真相。
“人头果……”老二喃喃道：“都是人头果……”
老三拍拍她的肩膀：“你慢慢说。”
老二满脸的泪水。
“以前的仙女……以前其实也有七仙女，只是……只是她们全都成了人头果……还有天宫品级低的，都是……都是……所谓的长生宴就是一场食人宴……”
到这一刻，我们彻底的明白了。
上天宫的人并不能长生不老，他们需要吃掉那些有“仙力”的东西才能维持，于是他们编造了所谓的成仙谎言，在下界宣扬出去，让这些人精怪或者别的什么信以为真，让她们修炼，然后自己跳出来，心甘情愿‘成仙’之后，他们就会成为所谓的人头果，被这些天官享用增加寿数和法力……
所以，那些天官才会变的人不像人，鬼不像鬼，那是因为，人头果们的法力不一样，吃了自然会融合人头果们的特征，变的越来越疯狂，越来越丑陋，越来越不像人……
----------------------------------------


第954章
…
成仙
…
老大说我们应该逃跑。
不能坐以待毙。
这里的日子她真的过够了。
其他几个姐妹也纷纷附和，老七更是坚决。
她好日子还没过够了，一点都不想死，好死不如赖活着，总之就是不能死。
我们一拍即合。
可怎么逃走呢？
这些年一定也有人逃走了，她们都被抓了回来。
我们得想一个万全之策，一个既不能让天宫的人发现，又能金蝉脱壳的方法。
老七忽然开口了。
“我本来就不是仙女，只要扔掉仙女皮，我就还能活……”
众人看向她。
她又说：“我现在怀疑，当初那个仙女就是故意引诱我，让我代替她来天宫，代替她死……而我来了，天宫的人也没有发现。”
我们眼睛一亮。
这是个好主意。
可我们如何能办到呢？
“或许你们可以去试试。”老七笑容天真却残忍。
“我们村子很穷，他们生下女婴，都要用尿桶淹死，可是男人们长大了，他们又抱怨村子里没有女人，他们讨不到婆娘，生不了儿子……”
我们看着老七，就像是在听什么天方夜谭。
我出生富贵，在家中娇宠着长大。
老三也是大小姐。
剩下的老大修无情道，以前也是富贵人家的女儿，性子更是不服就干，从不让自己受委屈。
老二是妖怪，更不知道老七说的是什么意思？
老六是桃树精，她只在那个寺庙听过有人乞求生个儿子，不过从未有人说过想生个女儿……
只有老四感同身受。
她作为一个赔钱货，被家里人卖了，那是她最不赔钱的一次，卖她的钱给她哥娶了媳妇……
老七眼神冰凉凉的，她说：“我们去引诱那些男人，让他们穿上人皮变成仙女……”
老四摇头：“不可能的，他们是男人，怎么会想变成女人……”
老七看着她一字一句的重复。
＂不是变成女人，是变成仙女……仙女啊……他们一定会愿意的。＂
这一天天气晴朗，这一天阳光明媚。
老七回到了她曾经的家，如今家里人死的死散的散，村里人一代又一代，费尽心力生了儿子，可儿子们也没能将家族发扬光大，破败的茅草屋里，也就只剩下一个年轻小伙和一头牛了。
天上一天，地上一年。
村里好多人老七都不认识了，不过无所谓，都是男人，都一样。
于是，她看着黄牛渴望的眼神，幽幽蛊惑：“牛啊，你想变成人吗？”
黄牛抬头，大而呆的眼睛里满是渴望。
它想。
它做梦都想变成人。
老七笑了。
“让牛郎上山……把仙女的衣服拿过来。”
……
茶馆内一片安静。
小侯爷打了个嗝，然后看向裴濯。
他说：“这下有好戏看了。”
如果这里的古人生活在后世，就该知道这本书他们看着有点不舒服，但是又说不出哪里不舒服的原因就是书中字字句句没提皇帝，但是字字句句都在讽刺萧皇。
南越和大周国情不一样，南越这个国家，皇帝追求长生不老，连带着朝中官员以及南越的百姓们都有不少以仙人自居，
修仙追求长生之道的大有人在。
大家见怪不怪了。
可是……
如今……
这赤果果响亮亮的一巴掌等于抽在了这些人，尤其是皇帝的脸上。
小侯爷说：“萧策居然就这么给发售了。”
裴濯却说：＂或许他本人对此也并没有那么相信。＂
而且，不只是南越，就连明日会怕是也急了。
小侯爷点点头，他觉得许宁真是个能人。
许宁对此一无所知，秋雅到是知道，可是之前许宁得罪了她，她对她恨之入骨，如今听到有些人不满尹在水，她只觉得高兴解气。
尹在水又怎么样呢，得罪了皇上，没有你的好果子吃、
“无稽之谈。”萧皇将书扔在桌上。
萧策站在下首，笑道：“儿臣也这么认为。”
既然是无稽之谈，那发售了也没关系吧？
萧皇看着他：“你是朕的儿子，最像朕，咱们都是重感情的人，可就是因为重感情，才容易被人欺骗。”
萧策抿了抿嘴唇。
萧皇从龙椅上站起来，走下来。
“别傻了，她的心根本不在你身上。”
萧策道：“儿臣明白的。”
“真的明白么？”萧皇看着他的眼睛问。
“明白。”
然后萧皇忽然问：“朕的生辰宴怎么样了？”
萧策说：“已经准备妥当。”
萧皇笑了：“好，这宴会就叫长生宴。”
萧策“……”
本来宫中每年的宴会都会取各种各样的名字。
可是大家一般很少关注。
只是今年……
尹在水的书在前，紧接着皇室的宴会名字就公布了，万寿宴就变成了长生宴。
着实会让人多想。
“萧皇疯了吧？”小侯爷是真佩服，南越这个皇帝比传言中的还要难搞。
这长生宴都出来了，那会不会还有人头果？
----------------------------------------


第955章
十一月初一。
萧皇的生辰。
这一天是萧策早早的送来了衣服，许宁扫了一眼问：“我什么身份去？”
萧策看着精美的衣服道：“尹在水的身份。”
许宁嗤笑：“不是陆氏女了？”
萧策看她：“如果你想的话。”
“谢谢，我不想。”
换好了衣服，还上了妆，许宁感觉这个妆浓了，看起来像冷艳御姐。
跟着萧策进宫就简单多了，除了例行检查外，他们很快就进来了。
许宁问：“我能去看看八公主吗？”
宴会是晚上，现在时间还早。
萧策点点头。
似乎并不怕许宁逃跑也对许宁去哪里无所谓。
于是许宁去找八公主。
还没走近就听到八公主在骂人，八公主战斗力在大周的时候就彪悍，如今更甚，不过听起来事情好像也不能全怪八公主，因为看大周人不顺眼，南越人对八公主的态度并不恭敬。
送来的参加宴会的衣服华丽是华丽，可是并不好看，也不适合八公主。
“殿下。”
听到许宁的声音，八公主走过来，盯着她看了又看，摇摇头：“南越人都喜欢把好好的人画的像鬼一样吗？”
她说话可完全没有避开南越人，好像这话就是专门说给南越的人听到。
许宁无所谓的笑笑：“这衣服我也不喜欢，不过无所谓，因为宴会也不是我喜欢的。”
八公主一听真是啊，穿着讨厌的衣服，就该参加让人讨厌的宴会。
“没看见客人来了，倒茶去。”八公主对身边的宫女不耐烦的说。
宫女下去后，八公主才舒了口气：“总算是轻松了，跟鬼一样，天天跟着我。”
许宁好奇：“你见到萧皇了吗？”
八公主不屑：“一个糟老头子有什么好见的。”
许宁抿唇，萧皇可不是什么糟老头子，顶多算是个英俊的帅大叔。
“等你见了就知道了。”
八公主看了她一眼，忽然笑了：“我看过成仙了。”
许宁问：“感觉如何？”
“如何啊……”八公主说：“真勇。”
她又说：“我在宫中不只听到一个术士给萧皇建议处死你了。”
许宁“……”
“证明我说中了。他们害怕了，在意了，可萧皇不敢杀我，不然就坐实了这件事，也显得他没度量。”许宁不在意的说。
八公主笑了起来：“许宁，若是我们早早的能这么坐下心平气和的谈一谈，或许我们能成为朋友。”
对此许宁很无奈。
两个人没说几句话，刚刚倒茶的宫女就来了。
许宁也没敢喝，八公主到是不介意，她开始换衣服，穿好后，八公主看着镜子里的自己说：“我觉得自己像只插满了羽毛的孔雀。”
许宁给逗笑了：“其实还挺好看的。”
八公主摇摇头。
不过很快她们就平衡了。
因为这样的衣服是宴会的标配，好多嫔妃，贵妇人都是同款穿搭。
许宁问了下周围人，才知道是南越的一种传统服装，她们每逢宴会都这么穿。
许宁想起萧策的衣服也这个款，通身黑色的，还加了垫肩，有种头重脚轻的威武感。
南越的宴会大厅在外面，原因很多，但是许宁觉得，最大的原因可能是外面比里面暖和吧。
八公主去了上面落坐，她周围是萧皇别的嫔妃，大家叽叽喳喳抱了团，八公主很像那个被孤立的。
可许宁知道，其实八公主并不在意。
许宁坐在萧策身边，对面不远处就是大周使团的位置，她看见裴濯和小侯爷在低声说什么。
似有所感。
裴濯抬头。
他穿着月白色的长衫，在一堆黑乎乎的南越人中，格外的显眼。
他对许宁笑了笑，许宁也对他笑了笑。
“许宁这个打扮……”小侯爷看了一眼四周：“你当心点吧，南越人没憋好屁了。”
几乎每个进来的南越人，看到大周人都要多看一眼，眼神说不上友好，有时候轻蔑，有时候好奇，有时候是愤怒。
裴濯完全不理会。
直到宴会厅坐满了人，吵吵闹闹的，像是进了鸟群。
好在没多久，萧皇来了。
这是八公主第一次见萧皇，也是大周使团的人第一次见。
小侯爷惊讶：“我一直以为是个老头。”
裴濯也是这么以为的，谁也没想到传闻中名声人品都不怎么样的萧皇是个气质温和的美男子。
人都是外貌动物，萧皇的气质，让小侯爷他们都放松了一些警惕。
萧皇本人也很随和，对于吵吵闹闹大殿并不在意，让大家安静后，就说了几句官方客套话。
然后话风一转，他笑着欢迎大周使团的到来，他看了八公主一眼，那眼神温和的像是一个长辈看晚辈的眼神，接着，他就宣布今天还请来了一个特殊的人。
许宁立刻有了不好的预感，还没来得及反应，他就宣布：“当年啊，陆氏女凝初跑出了南越，朕一直很伤心，觉得没有照顾好她，又怕她在外面受苦受累，结果……”
他叹了口气：“凝初的结果不好，朕听闻后茶饭不想，昼夜难眠，好在，凝初的女儿被找到了，朕心甚慰，为了补偿凝初，朕愿封凝初的女儿许宁为宁安县主。”
萧皇是一点没客气，单刀直入，杀的所有人回不过劲儿来。
许宁也是一愣，万万没想到这老登会忽然给她来这么一出。
----------------------------------------


第956章
萧皇的行为，别说大周人了，就是南越人也懵了。
他们你看看我，我看看你。
“许宁是谁？”
众人一脸懵逼。
“是尹在水吗？”
“应该就是吧，可她是哪一个？”
“她果然也来了吗？”
众人左顾右盼的寻找。
最终看到了萧策旁边的陌生女人。
认为她最可疑。
秦王未成亲，从没带女人参加过宴会……
而且，京城不是就有尹在水是女人都传言吗？
众人神色各异。
萧皇懒懒的坐在榻上，不紧不慢喝了一杯酒。
许宁却在这时候站起来，笑道：“南越皇帝陛下，您是不是误会什么？我并不是陆氏女，县主的身份我也担不起。”
大殿终于安静的落针可闻。
萧皇似笑非笑的看着许宁：“你的母亲是谁？”
许宁：“我母亲早亡，我也不知道她叫什么名字，不过我父亲是大周人，母亲自然也是大周人。”
萧策看向许宁，小声说：“许宁，你现在再回大周，大周人也不会接纳你，就算是暂时接纳了，对你也心存芥蒂，南越有什么不好吗？你还是县主，别人做梦都想不到的高贵身份。”
许宁看他：“秦王殿下，你说什么我不懂，县主再好我也不能冒领，而且我已经成亲了，有句话说的好，出嫁从夫，我夫君就是大周人，我也是大周人。”
裴濯也站了起来。
“南越皇帝陛下，我与夫人少年相识，情投意合成了亲，她确实是地地道道的大周人。”
至于什么陆氏女……
不承认不就好了。
难道还能把萧凝初的尸体挖出来辨白骨吗？
夫妻两个一唱一和。
给南越人看的一愣一愣的。
这是怎么个事？
尹在水成亲了？
陆氏女又又成亲了？
找的男人还是大周人？？
不是，南越的男人是差在哪里了吗？
于是众人开始观察裴濯。
然后惊悚的发现。
他又高，又帅，又有才华……
这……
对比萧策，容貌不差，可是体格完胜啊。
而且听说人家也是大周的重臣，深受皇帝信任。
这……
确实也不能全怪尹在水。
萧皇眯着眼睛看着他们。
“许宁啊，我们既然找到了你，你就一定是陆氏女。”
一定是。
差点忘了，萧皇说是就是，这是南越，他一个人就是可以说了算。
典型的说不过就掀桌子。
许宁笑道：“就算是，我也担不起，我已经成亲了。”
萧皇恍然大悟：“这样啊……可陆氏女就是陆氏女，不管在天涯海角，在哪里成了亲，都做不得数。”
萧皇非常强硬。
在南越，萧皇是天，他说什么是对的，什么就是。
裴濯冷笑：“南越皇帝陛下，你的意思是要强行将我的妻子留在南越了？你如此行径恐怕会被天下人取笑，我大周也绝不会允许此事发生。”
萧皇没说话，只是淡漠的看着裴濯。
裴濯真烦这些装模作样的老男人。
气氛似乎僵持了起来。
小侯爷捏着酒杯冷笑。
南越皇室真不要脸。
“许宁的归属还是要陆氏的族长说了算。”萧策忽然起身说。
许宁一字一句道：“我说了，我不是陆氏女。”
萧策叹了口气，最终打了个圆场，他小声在许宁耳边说：“许宁，我不是吓唬你，你看这四周。”
许宁看了一眼。
他什么都没有看到。
萧策却说：“四周都是我父皇的暗卫，只要他一个眼神，他们就会出手，到时候他们会说在宴会上遇到了刺客，不幸的是，大周使臣也被卷入，受了重伤……”
萧策舒了口气：“你们真的会受伤，然后被困在南越走不掉，离不开，逃不走……”
许宁皱眉冷笑：“这还不是吓唬？”
“不是，吓唬只是做做样子，而我父皇真的会出手。”
许宁真不知道怎么办好了。
可萧皇突然改口。
“罢了，强扭的瓜不甜，朕不强求，等你想通再说吧。”
他忽然就将此事平息了。
裴濯也没有继续争执，他坐下后，慕辰就告诉他：“四周全是人，很多，而且都是高手。”
他一个人搞不定。
慕辰来之前也带了几个人。
可他们是暗卫，萧皇身边的同样是。
硬碰硬，在别人的地盘，讨不到好。
裴濯点点头，忽然笑了起来。
小侯爷无语：“脑子坏掉了，媳妇都要被人抢走了，有什么好笑的？”
裴濯说：“我笑萧皇急了，一定是许宁那本成仙踩到了他的痛处。”
萧皇应该更稳重一点，至少不该直接把宴会改成长生宴。
也不该在宴会上做出如此举动。
更多的可能是，许宁说中了他们的痛处。
或许，萧皇自己也想过无数次关于长生的问题。
可许宁的所有书，都给他列出来了，尤其是成仙，明白的告诉萧皇，就算你在人间再厉害又怎么样呢？
你成仙了，你也是别人桌上的一盘菜。
是明日会的一个垫脚石。
最后，你或许会和七仙女一样，脱了自己的皮，甘愿变成一个鬼。
许宁将人家的信仰给打破了，撕碎了，然后扔在地上跺了两脚。
小侯爷“……”
你说的有道理。
他看着许宁，都替她捏一把汗。
----------------------------------------


第957章
许宁本人淡定的很。
她和裴濯想的一样，她觉得萧皇破防了。
也许破防的不只是萧皇。
因为这件事，宴会上的氛围很奇怪，歌舞很美，但是大家无心欣赏。
一会儿看看许宁，一会儿看看萧策，一会儿看看皇帝，一会儿又看看那个裴濯。
大家都像是住进了八卦里，看热闹看的激动。
萧皇却始终懒洋洋的看着歌舞，偶尔还打一个哈欠。
好像这件事就这么翻篇了。
然而变故总是会出，该来的总是会来。
八公主站了起来，她端着一杯酒，十分轻浮的到了皇帝面前，坐在他腿上，搂着他的脖子给萧皇喂酒。
“大周公主，你太热情了。”萧皇看着她的眉眼，笑容轻佻，一看就是情场高手。
“陛下不喜欢吗？你都没有来找臣妾。”八公主委屈巴巴的说。
“那是朕以前不知道你的好，一旦知道了，朕就……”
就在这一刻，萧皇往后一倒，躲开了八公主银光闪闪的匕首。
“公主，姑娘家不要舞刀弄枪的好。”
八公主没想到他能躲开，一计不成，她迅速上前，准备今夜就和皇帝同归于尽。
大殿上瞬间就乱了，有的人吓跑了，有的人则紧张的看着萧皇，反应快的已经上去帮忙了。
许宁以为武朝的死让八公主难过，绝望。
可她没想到八公主会刺杀萧皇。
而且……
她看了一眼，萧策不是说周围人很多吗？
为什么不救萧皇？
很快，许宁就想通了。
不对。
萧皇是故意的，故意让这么多人看见八公主刺杀皇帝。
这样一来，他就可以名正言顺的将大周人留在南越。
而且还站在了有理的一方，先发制人，这样一来，大周那边就更不好说什么了。
“这只老狐狸。”许宁看着被制服的八公主。
她很愤怒的挣扎，声嘶力竭的大吼：“我要杀了你……杀了你……”
许宁微微皱眉，总觉得哪里不对。
这个八公主，是真的八公主吗？
她想到了萧幻羽……
不，不是萧幻羽，此刻萧幻羽也是一脸震惊，他和青山坐在一起。
那就是……
萧幻羽的师父，和他们一起从大周回来的江红柳。
然而一切都晚了，不等许宁说出来就有护卫冲了进来。
“大周人要刺杀陛下，快抓住他们。”
“快跑。”
小侯爷和慕辰同时反应过来，慕辰顺手抓着裴濯混入人群中，小侯爷紧跟着，转眼就不见了。
上了个茅房回来的庄玉清被挤出了人群。
“这位大哥，出什么事了？”庄玉清是南方人，他的口音和南越人一模一样，被叫住那人也没怀疑，急着说：“大周人刺杀陛下，他们跑了，得赶紧抓住他们。”
庄玉清愣了一瞬，点点头：“兄台，我觉得这个时候我们更危险，还是离开一点的好，免得被误伤。”
那人点头：“那咱们快出去。”
庄玉清：“好啊，那我们一起走吧，还能有个照应。”
……
一切发生的太快，许宁还呆呆的没反应过来，萧策就拉了她一把，郑重道：“我会保护你的。”
许宁眯着眼睛看他。
萧策又说：“去找陆丰，他会带你离开。”
许宁站着没动。
萧策穿着黑色的衣服，笑容艳丽邪魅，或许是刚刚喝了酒的缘故，嘴唇艳红，更显的他姿容艳丽，冠绝无双，他笑了下问：“怎么，不信我？”
许宁：“不是……”
她顿了顿：“那你保重。”
她说完，提着裙子拔腿就跑，不过不是去找陆丰，而是跑去找萧幻羽。
“从这走。”
萧幻羽一直在等着她，两个人没入黑暗，不知道跑了多久，到了一处僻静地方，许宁将身上衣服脱下，萧幻羽出去了一下，很快拿了丫环的服装，穿好后，他从包里掏出一张面具仔细的贴在许宁脸上，之后又动作利落的给她盘了一个丫环头。
许宁感慨：“好手艺。”
一转头，看见萧幻羽也换了女装，神奇的是，他之前比许宁高很多，现在看来却只是高了一点点，而且单从脸上看不出任何端倪。
许宁惊讶的问：“你怎么变矮的？”
萧幻羽指了指自己的鞋子。
“这里。”
许宁“…”
明白了。
古代内增高。
萧幻羽不是变矮了，他是本身就这么高。
萧幻羽有点不好意思的挠挠头：“快走吧。”
“去哪里？”
萧幻羽舒了口气：“找一点秘密……”
许宁“……”
----------------------------------------


第958章
什么秘密？
许宁看向萧幻羽。
萧幻羽顶着一张陌生的宫女脸，笑的神秘。
“明日会的秘密。”
他顿了顿说：“明日会成立是因为萧太后，萧太后就在这宫里生活，最后消失的，难道……你就不好奇吗？”
好奇啊。
许宁真的非常好奇。
“咱们现在就去吗？”
萧幻羽点头：“宜早不宜迟，皇帝忙着抓人，如今宫里正乱，这对我们而言是个难得的机会。”
许宁跟着他边走边说：“可我觉得明日会的秘密和你无关，你不用蹚这趟浑水。”
萧幻羽摇摇头：“不。”
许宁看了他一眼。
他说：“人活着为什么？”
许宁不知道，活着就是活着，还问什么为什么？
那树活着为什么，鸟活着为什么，花草活着又为什么？
活着就是活着，每个人活着都有属于他自己的意义。
有的人甘于平凡，喜欢平平淡淡的过。
有的人则喜欢冒险刺激的生活。
这都是他们各自活着的意义。
意义不同，你不能说没有意义。
许宁说：“也许等你垂垂老矣，走到生命尽头的时候，你就会知道了。”
萧幻羽点点头，又摇摇头。
“我是陆氏女生的儿子，从小到大，因为这个身份我也受尽苦楚，现在我就想知道，陆氏的传言，萧皇帝执着，以及明日会所推崇的一切是不是真的。”
萧幻羽认真的说：“这就是我活着的意义。”
许宁摇摇头：“不，这不是，这只是你想追寻的真相，你活着的意义就是好好活着，既然前面十几年都身不由己，那么未来几十年你就该为了自己而活。”
萧幻羽若有所思，半晌他才问：“你觉得我可以吗？”
许宁点头：“当然可以，你还这么年轻，正是最好的年纪。”
萧幻羽点点头，没再说什么。
而裴濯被慕辰带着一路跑，本来想出宫，可是裴濯不乐意，他还没找到许宁。
慕辰纠结：“可是义父让我保护你。”
“那你保护我就行了，我要去找许宁。”
慕辰想了想，觉得他说的也对。
于是他问：“去哪里找？我迷路了。”
南越皇宫和大周的皇宫完全不一样。
它在建造的时候有高人指点过，没来过的人很容易迷失方向。
“有人来了。”慕辰警惕的看着不远处，然后裴濯就看到了气喘吁吁跟来的小侯爷。
小侯爷大喘气：“你们跑的真快。”
慕辰皱眉：“你跟着我们做什么？”
小侯爷惊讶：“小伙子，你是不是忘了我们是一起的，一荣俱荣一损俱损。”
慕辰“……”
他还真就给忘了。
裴濯完全不理会这两个吵架的人，他又说：“我要去找许宁。”
小侯爷看了他一眼：“既然想找许宁，刚刚为什么跑那么快？我都差点没追上，这算什么？大难临头各自飞？”
裴濯“……”
他指了指慕辰，表示他不是自己跑的，而是慕辰带走了他。
小侯爷说：“宫门锁了，我们现在也出不去，许宁和那个萧策在一起，应该没事。”
他环顾四周，然后笑了一下道：“好不容易来一趟南越皇宫，不好好的转转吗？”
小侯爷猜测许宁还在宫里，现在应该没危险，那不如边转边找。
裴濯却看着小侯爷：“你怀疑你爹被关在这？”
小侯爷并没有隐瞒：“对，我就是这么怀疑。”
既然知道他爹在南越，那么躲在哪里就是个问题。
小侯爷想来想去就是南越皇宫了。
就算没有今天的事，他也会找机会来一次皇宫。
“你认识路？”
庄玉清问身边这位：“宫门好像锁了，出不去。”
身边的人点点头：“那要不去我宫里躲躲？”
你……宫里躲躲？
庄玉清觉得这是一个很小众的赛道。
“你是？”刚刚天黑没注意，现在才发现这位公子很年轻，皮肤很白，也很……
女的？
庄玉清大脑宕机了。
“你不认识我？”那人看着庄玉清，似笑非笑：“我倒认识你，你是大周人。”
满脸惊慌的大周人往后退了一步。
“你别担心，我对抓大周人没兴趣，我只是想知道尹在水的事，怎么样？要不要去我宫里躲一躲，好好给我讲讲尹在水的故事？”
庄玉清犹豫了再三同意了。
在这待着迟早被抓，虽然不知道八公主为什么忽然伤人，可伤的是南越皇帝。
被抓住可能暂时不会死，但一定会受点皮肉之苦。
庄玉清害怕极了。
他口腔溃疡都能哼哼半天。
更别提南越皇宫的那些刑罚……
“好吧。”庄玉清妥协了。
他跟着这人偷偷溜进一座宫殿，这里的装饰一看就不简单。
庄玉清问：“你到底是什么人？”
然而不等那人回答，外面就传来宫女的声音。
“云妃娘娘。”
云妃？？
这是个妃子？
萧皇的妃子？
庄玉清人都麻了，他可能不用受皮肉之苦了，因为会直接死。
“什么事？”云妃不耐烦的问。
宫女说：“外面递来消息，宫中出现了刺客，娘娘要小心些。”
“知道了。”
宫女之后，云妃也换好了衣服，这才看被吓的傻掉了的庄玉清。
“怎么了？你看起来很害怕。”
庄玉清咽了咽口水：“不是看起来很害怕，我是真的害怕。”
云妃笑了起来：“怕什么？”
庄玉清无奈的看她：“你说呢？”
孤男寡女共处一室。
萧皇正想弄死大周人，这下借口都不用想了。
云妃再次笑了起来，她走过来，风情万种的拍拍庄玉清的肩膀。
“放心吧，只要你藏好了不被发现，皇上就不会找到你。”
庄玉清“……”
这是找到找不到的问题吗？
----------------------------------------


第959章
“咱们还要走多久？”许宁环顾四周看到了不少匆匆而过的宫女。
萧幻羽看了看环境，道：“快了，马上到了。”
两个人又走了一段，终于到了萧太后的住所。
萧太后的住所叫锦绣宫，门上的漆早就脱落，两个人透过这个孔洞看了看，就决定翻墙了。
萧幻羽蹲下：“你踩着我上去。”
许宁也不客气，利索踩着他的肩膀翻墙进去了。
没多久萧幻羽也翻了进来。
院子里黑漆漆的。
萧幻羽点燃了火折子。
许宁愣了一下。
“这是什么？”
院子里有一个巨大的坑。
难道是萧太后通过什么超自然能力走了？
然而萧幻羽说：“当年那个皇帝挖的，萧太后一走他就后悔了。”
许宁一顿：“我有个问题一直不明白。”
萧幻羽看她：“什么问题？”
许宁思索了一下问：“既然她走的时候那个皇帝还活着，那为什么要称呼她为萧太后？”
许宁当年听到的传言是，萧太后穿成了一位皇帝的妃子……
可妃子的话，她要成为太后，首先要皇帝让位了或者死了才行……
可眼下看来，这个皇帝没死啊，不然还怎么找人？还能挖出这么大一个坑装深情，还成立了明日会？
这一点许宁一直想不通。
难道是皇帝主动让位了？
萧幻羽给她答疑解惑。
“你说的没错，皇帝当时确实爱惨了萧太后，还许下了一生一世一双人的誓言，后来为了她，还提前退位让他们儿子继位，说是要和萧太后享受人生，走遍东洲大陆，看尽这大好山河。”
萧幻羽舒了口气嘲讽一笑：“虽然皇帝退位了，可是萧太后还是为了儿子，为了丈夫，出谋划策，稳固朝廷，做出了不少贡献……也就是咱们后来看到的那些。”
“可人心易变，后来的某一天，萧太后忽然发现她的丈夫和一个宫女躺在一张床上，这位太上皇给的理由是，他是男人，只是一时糊涂才犯了错。
‘我为你遣散后宫，这些年就你一人，你又何必揪着我不放？’
萧太后当时笑了。
她和这位太上皇冷战了好久，在她亲生儿子的求情下，最终妥协了。
再后来，那位太上皇又犯了错，他可能也后悔太早的退位，太早的放弃权力，江山，数不尽的美人。
他一次次伤萧太后的心，所以最后萧太后离开了。”
听起来还是很老套的故事。
和传言听到的也差不多。
不过……
许宁从明日会成立的初衷来看，很怀疑这个故事的真实性。
两个人又在大坑周围转了一圈了。
萧幻羽嘲讽道：“他不会以为萧太后钻地底下了吧？”
许宁笑道：“这叫掘地三尺。”
萧幻羽“……”
之后没找到任何线索。
想来那个皇帝已经翻遍了整个院子。
他们进了屋子。
屋子里没多少灰尘，家具摆放整齐，一点灰尘都没有，显然是有人一直打扫，或者有人一直来。
是萧皇的人吗？
许宁点了灯四处查看。
这里已经很久没有住人了。
屋子的摆设也很简单，没什么特别的。
萧幻羽连房梁上都看了，也什么都没看见。
受到他的启发，许宁往下看，床底下，墙根下，桌子底下……
哎？
许宁看着桌子底下的字。
萧幻羽凑过来，好奇的问：“这是什么？”
许宁说：“帮我把桌子翻过来。”
萧幻羽将桌子翻过来，许宁看到底下的一行字。
居然是用拼音写的。
看到这亲切的文字，许宁压着激动的心情走了出去，在外面墙根下，找到了第十七块砖。
“这块，慢一点。”许宁让萧幻羽撬开。
萧幻羽满脸狐疑，拿出匕首撬开砖头，看到了里面的铁皮盒子。
许宁拿了出来。
萧幻羽瞪大眼睛，兴奋的看着盒子。
“这是……萧太后留下的？”
许宁点头。
两个人回到房间，许宁打开了盒子……
----------------------------------------


第960章
盒子很普通，像是用来放首饰的盒子，里面用油纸包着一个信封。
许宁扫了一眼，就打开了。
萧幻羽还是一脸懵，因为这上面的字没有一个是他认识的。
他看向许宁，等着许宁给他答疑解惑，可惜许宁一句话都没说，她拿着油灯过来，坐下看信。
信依旧是用拼音写的，虽然读起来可能磕磕绊绊，但是表达的意思已经非常清楚。
以下是信件的内容。
……
如果你找到了这封信并且打开看懂了，那么说明你是和我一样的穿越者。
你或许以为，你在后世能力超群，你脑子聪明，你就能凌驾于古人之上，像后世的那些小说一样，你可以翻手为云覆手为雨，将这些古人耍的团团转……
那就你错了。
大错特错。
接下来是我知道的故事，我把它写出来，就是为了告诫后人……后面穿越的人，不要自高自大，不要看轻古人，不要试图改变这个世界。
因为你根本改变不了……
你什么都改变不了。
……
我叫宁瑄，原本是一名普通的大学生，一次意外我昏迷了，再次醒来我就到了南越后宫，成为了后宫中一个不起眼的小宫女。
……
看到这的时候，许宁一顿，什么叫小宫女？之前萧幻羽说的明明是妃子。
难道一开始宁瑄是小宫女，后来才爬到了妃子的位置？
这也不是没有可能，于是许宁继续看了下去。
……
天知道我当时多么害怕，恐慌，不适应。
我尽量隐藏自己，也尽量保证不被大家发现，谨言慎行又勤奋好学。
因为这样，我得到了顶头上司的喜欢，她觉得我聪明，也不骄傲，是个能在后宫中活的长久的。
于是对我多加照顾了几分，我也投桃报李，机缘巧合下还救了她一命。
这位嬷嬷觉得我不错，便将我从苦哈哈的差事中提拔了出来，让我去宁贵人那当差。
也是巧了，这位贵人也姓宁，她性子软弱，在后宫没什么存在感，娘家也不顶事，经常被人欺负，其实我很想帮帮她，可我到底胆子小，不敢暴露自己，而且我觉得这样平平淡淡的活着也挺好的……
可是有一天，宁贵人出去游玩不幸落了水，她昏迷了好几天，我们都担心她活不成了，其他人对她很是怠慢，我不忍心看一条生命就这么没了，找嬷嬷要了些药汤喂了她，可惜都无济于事。
我亲眼看着她咽了气。
脉搏心跳都没有了。
我不是第一次见死人，可每一次都不由的感慨，在这后宫中当真是人命如草芥。
我叹了口气，告诉外面的人准备后事，大家都没什么反应，一个不受宠的贵人死了，谁会在乎呢。
反正这宫里，每天都在死人。
人是这个时代是最不值钱的东西了。
然而……
就在我回去的时候，我发现宁贵人醒了，而且……
我不好形容那种感觉，以往的宁贵人都是怯懦的，看人总是低着头，看起来就很好欺负。
可眼前这个，眼神冰冷，看人的时候，带着警惕和打量，我被她看的毛骨悚然，以为是什么东西诈尸了。
可她下一秒说的话，却叫我呆立在原地。
“靠，老娘居然穿越了。”
我被这句话震惊的回不过神来，恰好这时候，外面有人敲门询问宁贵人的情况，我战战兢兢的告诉他们，宁贵人没死。
他们骂骂咧咧走了，抱怨白来一趟。
……
看到这里，许宁浑身起了一层鸡皮疙瘩。
哪里不对。
好像哪里都不对、
这封信不是萧太后写的，是一个和她一样的穿越者写的。
只是不同于高调的萧太后，宁瑄选择了隐瞒。
“怎么了？”萧幻羽看着许宁：“这上面说什么？”
许宁摇摇头，对他说：“你去外面守着，别让人进来。”
萧幻羽什么都没问出去了。
于是许宁拿出了信纸的下一页。
继续阅读……
----------------------------------------


第961章
……
宁贵人也是个穿越者。
几乎是在她说出那句话的时候，我就确信了这一点。
宁贵人让我去准备饭菜和茶水，于是我就出去了，从而导致我没有第一时间和她老乡见老乡的相认。
哎……
性格决定命运。
这句话其实一点也不错。
我静下心思考后，决定先不和宁贵人相认，因为哪里都有好人坏人，就算是老乡也没准会坑人，所以我决定多看看再做决定。
不同于我的胆小谨慎，宁贵人十分高调，骄傲，也张扬，她丝毫不畏惧任何人，不把封建礼法放在眼里，更不把后宫的规矩放在眼里。
她毫不客气的将来挑衅她的另一个贵人的头按在了水缸里，直到那个女人头发披散，人都要翻白眼了，她才放开，拍拍手笑道：“你们古人也就这点手段了，可怜的女人。”
她总是站在高于这里人的角度看问题，不许我们行礼，也会将吃的分给我们，还告诉我们，人人平等……
结果就是其他人吓的要死，恨不得将吃下去的东西吐出来。
我也是胆战心惊。
人人平等是什么？在后世都是一句欺骗人的空口号，而在这里，这就是大逆不道，挑衅皇室权威……
果然，她的行为，很快就招来了麻烦。
皇后来了。
这是一位自小就当皇后培养的贵族千金，举手投足雍容华贵，从头发丝到脚底板都透着威严和尊贵。
我们都吓的要死，跪在地上，头贴着冰冷的地面，听宁贵人嘲讽皇后大度，居然能容忍自己的丈夫有这么多女人。
然而这句话之后，所有人都表情微妙，皇后捂着嘴轻轻的笑了起来。
这是一个很嘲讽的笑容，
是的，她没有像小说里那些着急，生气，骂人，她就只是笑了起来。
嘲笑宁贵人的无知，天真，不知天高地厚。
其他人更是看傻子一样的看宁贵人。
可宁贵人却丝毫不知。
她像个站在这个时代顶端的先知，毫无所惧的看着这一帮后宫的“可怜女人”。
“倒是个有意思的。”
皇后说了这么一句，恰巧这个时候，皇帝来了，我穿越来这么久了第一次‘见’皇帝，可我不敢抬头去看，几乎所有人都开始小心翼翼，就连呼吸都放平了，放轻了……
只有宁贵人，她似乎对皇帝丝毫不惧怕，直视着他的眉眼，似乎还在心里评价皇帝的长相。
“在吵什么？”皇帝的声音很轻，却能清晰的传遍每一个角落。
皇后笑着说：“陛下，臣妾发现个有趣的妹妹。”
皇帝似乎看了宁贵人一眼，似乎没有。
其他人更是小心翼翼，在皇后没发话之前，没有一个人敢插一句嘴……
而宁贵人却说：“区区小病，有什么可担心的？”
皇帝和皇后的声音都停了。
大殿内安静的几乎能听到每个人的心跳声。
我下意识的认为完了。
刚刚帝后在讨论曲太傅的身体，曲太傅是皇帝的老师，皇帝一直很敬重他，可是如今太傅忽然染了病，太医也去看了，都说没用，皇帝十分忧心。
如今……
“陛下，这就是臣妾说的有趣的妹妹，您听听……”皇后指了指宁贵人。
皇帝于是问宁贵人能否治疗太傅的病。
宁贵人说没问题。
我不是医科生，太傅什么病我是不知道的，但是宁贵人说能治，我这个身边伺候的宫女只能跟着。
我的同事们，都脸色惨白个个都在后悔为什么当初要来宁贵人身边当差，她一个后宫女人懂什么？还得罪了皇后娘娘，若是治不好太傅的病，不只是宁贵人得死，我们这些人都要跟着她一起死。
我心里也没底，不过我和同事们想法是一样的。
我开始觉得悲哀，才来多久啊，我就变的和这些古人一样了。
像个真正的奴才。
不同的是，大家原本就是‘沉睡’的，只有我是‘醒着’的。
我又不甘愿只当一个奴才。
所以我痛苦。
我悲哀。
我压抑。
我要疯了。
我甚至有点羡慕宁贵人，我希望她真的能治好太傅的病，希望她可以啪啪打脸这些古人，可以站在时代的顶端，改变这一切，这样才爽，这样才痛快。
宁贵人是我的先驱，榜样。
我想，我永远都不会像她一样有勇气。
因为不管是古代还是现代，我都是个‘奴才’。
这一天，皇帝带着宁贵人以及我和另一个宫女一起出宫去给太傅治病，宁贵人说治病的时候不能留人，于是皇帝也出去了。
这一天太阳很大，晃的人睁不开眼睛，皇帝身边的一个小太监看似不经意的问我：“你们贵人真的能治好太傅的病吗？”
我摇摇头表示不知道，于是小太监去和另一个叫彩月的同事打探消息去了。
我盯着地面看，其实紧张的要死，趁人不注意，我还偷偷看了一眼皇帝，他当真是举国之力养出来的天之骄子，身高腿长，相貌英俊，气质出众，穿着黄色的龙袍，袍子上的真龙刺绣张牙舞爪的就像是要活过来一般……
就在我惊艳的时候，皇帝忽然转头，冷冷的看了我一眼，我心中一沉，浑身都僵硬了一般，赶紧低下了头。
这时候，门开了，宁贵人出来了，她丝毫不惧怕的看着皇帝，轻描淡写的说：“好了，只需要的静养半月便可下地了。”
皇帝盯着她看了好一会儿，笑道：“回吧。”
之后，一切安静，曲太傅从太医们摇头让准备后事到惊叹，只用了不到半个月的时间……
而一切就从那时候开始变的不一样。
皇帝给宁贵人升了位分，她从宁贵人变成了宁嫔。
之后皇帝又带着宁嫔给太后看了病，甚至是端王妃早产也是宁嫔将人救了回来。
皇帝来的次数勤了，赏赐也不要钱一样的送进锦绣宫，宫中人人高兴，都说宁嫔有本事……
只有我觉得不安。
没来由的不安！
……
----------------------------------------


第962章
外面很安静，屋子里有淡淡的火光摇曳，忽明忽暗的，给人的感觉很不真实。
许宁再次翻了一页。
再次读了下去。
……
宁嫔会的东西很多，尤其是医术，我怀疑，她在后世是个很厉害的医生？或者是军医吧？毕竟她会的很全面。
她有个药箱，很神秘，谁也不许看，可我有一次还是发现了，里面是成套的手术刀……
我十分惊讶。
这个东西是能带过来的吗？
那有没有可能，宁嫔掌握着什么和后世相连的通道？
我承认我是自私的。
那一刻，我满心希望，我觉得我或许能离开了。
我想回家。
非常非常想。
就算那个世界没有等我的人，可我还是想回去，就算是死，也要死在故土上。
我彻底绝了和宁嫔相认的念头，我要好好的观察她，找出那条通道，那条回家的路……
宁嫔的才能让皇帝欣喜，在她立下无数功劳后，皇帝封她为妃。
一系列举动，最终是让皇后不满了，皇后是大家闺秀，要贤惠端庄，整治人也不需要自己动手，就有人前仆后继。
那些后宫的女人们疯了一样针对宁妃，认为她独占了皇帝，这也说的没错，宁妃确实要求皇帝碰过她之后不许碰别的女人。
我伺候的时候亲耳听到了皇帝的保证。
宁妃开心的笑了起来。
她对皇帝说：“陛下，我会倾尽所有和你一起创造一个人人平等的太平盛世。”
皇帝的笑容迟疑了几秒才出现在脸上。
他说：“好。”
我就不明白了，为什么宁妃一定要执着于人人平等呢，如果她真的觉得人人平等，那我们这些伺候她的人又算是什么呢？
人人什么时候都不可能平等的啊。
为什么我一个清澈的大学生都知道，宁妃不知道呢？
女人就是容易被爱情被男人迷惑了双眼。
那股强烈的不安越来越重，我开始害怕了，我相信自己的第六感，可我又太想回家了。
我安慰自己，或许我的预感是错的。
就像小说里写的那样，男女主最终幸福的生活在一起了。
于是，我留了下来。
嬷嬷气的要死，她让我赶紧离开宁妃，说她太张狂了，张狂的人没有好下场。
嬷嬷说：“看着吧，宁妃得意不了多久的。”
然而从她说出这话直到她死去，宁妃也没死，不但没死，她还成了宁贵妃，甚至生了个儿子。
陛下对她百依百顺，甚至再也不碰后宫中的任何女人。
那个曾经高高在上的皇后，也变的苍老疲惫……
她大概也没想到事情会变成这样。
她这些年指使旁人做的坏事，最后被宁贵妃都爆了出来，最终皇后被废掉打入冷宫。
人人都说，皇帝迷恋宁贵妃，人人都说皇帝爱及了宁贵妃，甚至在宁贵妃儿子还很小的时候，就立他为太子，亲自抚养。
我却越来越不安，越来越焦虑。
而且宁妃对我们很警惕，我始终没有找到回家的路。
我还是迟疑了。
或许我不该执着回去，也许根本就回不去，也许我该出宫找个没人的地方安度余生。
我也不想嫁人，我虽然身为奴才，逆来顺受，可我依旧受不了这个时代的男人。
他们的思想根深蒂固，大环境如此，没有人能轻易改变，至少我不能，我怕人发现我的秘密，也怕被辜负。
我是个怂人，也是个普通人，没有大出息，抗压能力也没有，我的人生注定和宁贵妃完全不同。
宁贵妃的儿子在皇帝的教导下长大成人，我看他的第一眼就觉得不妙。
这个孩子和皇帝几乎一模一样，无论是长相，还是性情……
皇帝按照自己的标准养育了小太子。
他完完全全接受了他父亲的思想，成为了封建时代最忠实的拥护者，统治者。
在这个时代没有什么不对，可是对于宁贵妃而言却不是好事。
因为站在太子的角度，人人平等不就是想把他们这些封建统治者拉下台，让他们和那些贱民一起过苦日子？
这是反动言论……
在自身利益受到威胁的时候，皇家就无情了啊……
其实人人都无情，只要有足够大的利益和疑惑。
时间一点点过。
宁贵妃孩子长大后，她提出让孩子继承皇位，她要和皇帝一起出宫，寄情山水，不问世事。
皇帝答应了。
于是这一年，皇帝退位成了太上皇，宁贵妃被赐国姓为萧，正式成为了南越国的第一位萧姓太后。
贵妃……不，萧太后很高兴，她觉得这是皇帝爱她的表现。
可我却觉得悲哀。
喊着人人平等的她，在失去了名字后，连她的姓也丢掉了……
身体是别人的，如果连名字也是别人的，那她还是她吗？
小皇帝刚继位根基不稳，萧太后和和太上皇只能在背后默默帮忙，我听到太上皇对她说：“等延儿地位稳固了，我们就离开。”
萧太后点点头，她似乎十分开心满足，每日的心思都放在了如何让南越强大，如何巩固儿子的江山社稷上，她是个有才能的人，在这期间，南越吞并了周围不少国家，一举成为东洲唯一能和大周抗衡的强国。
萧太后很高兴，她面容艳丽，眉眼温和，和从前完全不一样了。
是的，不一样了。
可谁又一样呢？
好几次我看到萧太后侃侃而谈的时候，她的丈夫，她的儿子，看她的眼神微妙。
复杂又充满嫉妒……
可我不敢说。
我只是个小宫女啊，我的提醒她不会信，还会给我招来杀身之祸，我不想死，我只是想回家而已。
可江郎才尽，萧太后的才能，终究是用完了。
她提出要和太上皇寄情山水出去游玩。
太上皇同意了。
他们走了。
可是我知道他们没走。
因为有人让我去伺候萧太后……
此时，她被关在一个没有窗户的小小房间里。
一根粗壮的铁链锁着她。
她的脚腕苍白细瘦，她的头发披散着，脸上没有半分血色，那双眼睛……
怎么说呢，我还记得她第一次醒来时候的眼神。
强势，自信，警惕……
现在的她依旧警惕，却是怯懦且绝望的。
她一身傲骨，就这么被打断了。
她的丈夫欺骗了她，对她只有利用和算计。
十几年了，他为了她身上的秘密，欺骗了她十几年……
多荒唐，多可笑啊。
----------------------------------------


第963章
“娘娘，吃点东西吧。”我来送饭。
她看到我好高兴。
“萱萱。”她叫我的名字：“你能帮我把铁链打开吗？”
她满脸希冀的看着我。
可我摇摇头。
我不能。
甚至我的一举一动都在监视中。
她绝望的垂下了头……
我忽然觉得好悲哀啊。
以前的她什么都靠自己，现在她居然要向我这样一个人求助。
“娘娘，只要人活着还是有希望的。”我不走心的说。
她喃喃道：“没了，没有希望了……我不该相信他，不该，是我瞎了眼……瞎了眼……”
她的手腕苍白纤细，上面裹着一层带血的纱布，我看到了，可我什么都没说。
能说什么呢？
被人发现你是外来的，那结果就是这样，欺骗你说出你所知道的一切，当你没有利用价值的时候，你会被关起来，抽血割肉的研究，实在研究不透就喝你的血，吃你的肉……
人在几千年前就是野兽啊。
吃掉猎物就是野兽的天性。
这十几年，在萧太后不知道的时候，她已经被研究过上千次了。
如今，太上皇就要进行最后一步。
我知道。
萧太后这么聪明的人，她也知道了。
可我们毫无办法。
我们沉默着。
“萱萱，其实你也是吧？”她忽然问。
我一愣，抬头震惊的看她：“是……是什么？”
萧太后靠着墙，嘴唇没动，但是声音却传了出来，很轻微，除了我没人能听到。
她说：“那一套手术刀是我从那边带过来的，我怀疑你的那次故意露给你看，可你……你毫不惊讶，也没有对任何人说，我就知道你也是。”
我无奈的叹了口气。
这就是聪明人和蠢人的区别。
我以为我隐藏的很好了。
“你观察我的时候，我也在观察你，我其实很不明白，你明明是个现代人，为什么却像个古代人一样，迂腐，愚昧，逆来顺受，甘愿给人当一个奴才……”
萧太后苦笑一声：“我那时候不可一世，我嘲笑过你……”
她笑了起来：“真正的蠢人是我……可惜我知道的太晚了。”
她像是一个垂暮的老人，缅怀过去，可是对现实却又毫无办法。
“人啊……人啊……”
她摇摇头：“当真是没意思极了。”
我问她：“那你后悔吗？”
她沉默半晌摇头：“不啊，我为什么要后悔？人这一辈子就该轰轰烈烈的活。”
是吗？
是吧！
我不知道。
我从没有轰轰烈烈过，前世如此，现在还是如此。
我也找不到活着的意义，这里的一切都让我陌生又恐惧，这里的每个人虽然都是人，可他们与我而言又不是人，就像是披着人皮，思想却完全不同的怪物。
再过一百年，我都适应不了。
我也接受不了。
“你走吧，不要再来了。”萧太后忽然说。
我张了张嘴。
“宁初……”我叫她的名字，她死气沉沉的脸上忽然出现了某种情绪，她看着我，眼泪止不住一样落。
“这才是我的名字，已经很久很久没有人这么叫了。”
她从微微啜泣，到嚎啕大哭只用了短短的几秒钟。
宁初，很美好的名字，是她的名字，可她从穿越而来之后，便丢掉了它。
宁贵人，宁嫔，宁妃，宁贵妃，萧太后……
这些都不是她的名字、
她似乎很悲哀的发现，到此时，到此刻，她彻底成为了一个个代号。
而她的名字，只有我记得。
“我后悔了……”她哭着说：“好后悔啊……”
我看着她，没有同情，没有可怜，甚至连那一点点悲哀都没了，我拉住她的手，第一次很郑重的问了那个藏了十几年的问题。
“你知道回去的路吗？”
……
----------------------------------------


第964章
夜里多少有点冷。
萧幻羽站在大门口往外张望。
很快，他就看到了一个人影。
“许宁。”萧幻羽推开门，正好看到许宁将铁盒中的信一页一页的烧掉。
“你干什么？”
许宁将最后一张点燃，背着光对他笑了一下：“怎么了吗？”
萧幻羽张了张嘴。
想问：你为什么要烧掉这些？
可是他没问出口。
他觉得问了许宁也不会告诉他。
“你怎么进来了？”许宁拍拍手上的灰尘问。
萧幻羽说：“有人来了，我们得走……”
然而话音未落，门开了，关了，慕辰已经站在了许宁身边，他好奇的打量许宁片刻道：“许宁，你的人皮面具做的真好。”
他听到许宁的声音，认出了她。
许宁问：“裴濯呢？”
“在外面……”
慕辰很快到了门口，皱眉说：“有人来了，我们得快走。”
三人冲出房子，外面已经来了不少人，刚刚他们一直躲在周围，个个都是高手，呼吸轻的慕辰都没听到。
慕辰挡在了许宁面前，对萧幻羽说：“你带许宁走，这里我顶着。”
萧幻羽点点头。
在这千钧一发之刻，萧皇和萧策从人群后走出，他笑着看许宁：“大侄女，又见面了。”
许宁转头看了萧幻羽一眼，萧幻羽立刻摇头无辜的说：“不是我。”
许宁也不是怪他，只是没想到他们这么快找上来。
然而许宁还没反应，慕辰就跳墙跑了，夜色浓重，他很快消失不见了。
许宁“……”
算了……
“找到什么有趣的东西了吗？”萧皇进了院子，很快发现了被撬动的砖块，他到一点都不意外，反而走进了房间，看到了烧过的痕迹、
萧策也是一脸惊讶的看着这些。
许宁笑着说：“看来你什么都不知道。”
萧策反问：“我应该知道什么？”
许宁指了指：“这个院子啊，既然地皮都挖了，没道理不去掰开砖缝，还有屋子里桌子下面的字，也是皇上故意让我看的。这么多年了，他们始终无法破解那信上的内容。”
萧策转头去看萧皇。萧皇对他点点头。
许宁说的都对，包括今天宴会，都是萧皇策划的一场阴谋，就是为了让许宁来这里，看到那封信上内容。
或许不只是萧皇，还有赵元修。
他们都是为了今天，现在……
而且……
许宁笑着问：“你们抓到裴濯了吗？”
萧皇笑了起来：“他很狡猾，我们原本是打算抓他做人质的，不过，抓住你也不错。”
许宁没再说话。
“现在怎么办？”
小侯爷看着被抓走的许宁，满脸的焦急，他觉得这下可完蛋了，就差了那么一点点。
然而裴濯却摇摇头，他对许宁的了解，许宁很警惕，她若是发现了东西，应该第一时间就离开，另外再找一个地方看才是，可是她没有，她不仅在院子里看了，还花时间烧了，这原本就可疑，说不定她就是故意等着萧皇等人。
裴濯微微皱眉。
为什么要这样？
是她发现了什么了不得的东西了吗？
“先去找慕辰，再做打算。”
小侯爷看了他一眼，没多问什么。
许宁被软禁在南越皇宫内。
她将宁瑄信上的内容都理了一遍，确定没什么纰漏之后，才又将这些天遇到的事都过了一遍。
之后，她就上床睡觉了。
这一夜，皇宫很不平静，到处都是寻找刺客的侍卫。
云妃卸了妆，打了个哈欠，问一旁脸色苍白及其焦虑的庄玉清。
“你睡不睡？”
庄玉清抬头：“和谁睡？”
云妃笑了：“你想和谁睡？”
庄玉清听出了她话里的取笑，站起来走了两圈，又往外看了看。
他现在非常想离开这个是非之地，可是他不能，一旦离开，就会被外面的人抓住，结果可不如现在好。
他转头看了眼云妃，人家根本没理会他已经上床睡觉了。
不是，南越人都是什么品种啊？怎么都这么奇怪？
庄玉清叹了口气，找了个角落凑合了一晚上。
翌日，大周公主刺杀南越皇帝的消息瞬间传遍了上京，以迅雷不及掩耳之势迅速传播，很快就能传到大周。
萧皇提笔写了一封极其虚伪的信给张明启，信中很详细的说了大周公主要刺杀他，他将人制服了。还说怀疑大周其他人都是同谋，他们现在就躲在南越皇宫，似乎要对他不利，他现在非常害怕……
写完之后，他就让人将信送走了。
然后起身去看许宁。
许宁也才早起，侍女问她吃什么，她说她想吃豆腐脑，然后侍女给她端来一碗洒了白糖的豆腐脑……
许宁“……”
恨不得抽自己两个嘴巴子，谁要吃甜味豆腐脑啊。
“有没有咸豆腐脑？麻辣的也行？”
侍女皱眉看着她，十分坚持：“夫人，豆腐脑就是要吃甜的。”
许宁“……”
算了。
不情不愿的吃了一口，许宁发现，其实甜味的味道还行吧，不过她还是爱吃咸的……
侍女盯着她，看她一口一口吃了，大大松了口气。
看吧，豆腐脑就是要吃甜的。
吃过饭，萧皇就来了。
许宁并不意外，萧皇……甚至可以说，南越皇室和明日会等了这么多年，一直想知道信件的内容，如今找到了，怕是这一晚上也没睡好吧。
“大侄女，早啊。”萧皇打了个招呼，顺势坐在了椅子上。
许宁也坐下笑了笑。
“早。”
萧皇让在场的人都出去，才问许宁：“明人不说暗话，昨晚的那封信上说了什么？”
许宁：“……我若是告诉了你，我岂不是没用了，你会不会杀我灭口？”
萧皇笑了起来：“大侄女真能说笑，朕杀你做什么？朕和你母亲有点交情……”
许宁：“是这样吗？那您知道我母亲为什么叫凝初吗？”
萧皇脸上的笑容一顿：“朕喜欢聪明的女人，生下的孩子也聪明，蠢笨的女人就是再好看，朕也不喜欢。”
许宁真想翻白眼。
“你觉得是因为什么？”
“不是我在问你吗？”
萧皇啧了一声：“那这样吧，我们一人一个问题，轮流问，这样是不是很公平？”
许宁摇头：“哪里公平了？我知道的秘密告诉你我就没用了，而你知道的秘密告诉我，只要你不想泄露出去，杀了我就可以了。”
萧皇笑了起来。
----------------------------------------


第965章
最终还是按照萧皇说的，一人一个问题轮流问。
许宁：“那我先开始，还是那个问题，我母亲为什么叫凝初？”
萧皇说：“因为萧太后叫宁初，当时这么取名字，或许是为了记住萧太后吧。”
许宁啧了一声：“陛下，您不够诚实，陆氏女的地位在南越人尽皆知，你们给陆氏女取萧太后的名字，难道不是因为迟迟找不到长生之术气急败坏之下的一种发泄？”
萧皇笑了起来。
“朕就说，朕喜欢聪明的女人。”
许宁严肃看着他：“这个问题你不够诚实，我重新问一个……”
萧皇点点头示意她问。
许宁说：“传言，明日会是萧太后死后成立的，其实不是吧？它应该早就成立了。”
还记得之前楚寻带回来的那三张壁画吗？
那可绝对不是偶然刻上去的。
那三张的壁画的内容足以说明，这些古人早就发现了穿越者的存在，而且宁瑄的信中说，南越当年那个皇帝很自然的就接受了宁贵人的不同，并且观察她，研究她，这就说明，他早就知道这种事，或许这些秘闻早在东洲大陆最高的统治者们之间流传开了。
“当然不是，早在萧太后之前就成立了。”萧皇感慨：“总有人无法接受自己年华老去，生命流逝，这不算是什么大错吧？”
许宁冷笑。
吃人肉，喝人血，他们说他们只是犯了一个小错。
许宁不敢苟同。
她嘲讽的笑了。
所以真相就是，南越皇帝一直就是明日会的成员，知道了宁初是“外来者”之后，他就开始装深情，他给宁初编织了一个美梦，让她以为她有能力做成很多事。骗她一点点的放松了警惕，最后在宁初身上挖不到什么有用的东西后，才彻底的露出了他的真面目……
之后，他还编织了一个谎言，给自己打造了一个浪子回头的深情人设……
顺便将‘萧太后’的传言放出去，吸引不知道什么时候到来的其他穿越者。
真是好深的心机，好歹毒的心思。
真厉害。
她就说，一个费尽心机在自己的兄弟们中厮杀出来，坐上皇位的男人，必定是冷血无情的，只有权力，地位，长生不老，这些东西才是他们所需要的，
他们最不需要的就是女人。
他们缺女人吗？不，只要他们站在那里，就有数不尽的美人送到面前，情情爱爱的，他们若是想要，那些美人们恨不得将自己的心挖出来给他们。
你凭什么就觉得你是特殊的？
这是宁初犯的最大的错。
太过自信了。
“是不是该我提问了？”萧皇看着她问。
许宁点头。
萧皇盯着许宁像是在看什么精美的有意思的物件。
他皮笑肉不笑的开口问：“你刚刚看的信上，有没有什么长生不老的方式？”
许宁点头：“有。”
其实没有，不过这个时候，没有也得说有。
或许就真有了呢。
萧皇装的很好的脸上出现了几分打量，语含威胁道：“大侄女，可不能骗人啊。”
许宁说：“没骗人，真有，不过和陛下你以为的不太一样。”
“怎么个不一样法？”萧皇沉声问。
许宁看他：“这是两个问题了。”
----------------------------------------


第966章
萧皇盯着许宁，许久。
“你问。”
许宁说：“宁初最后的结局是什么？”
萧皇说：“死了。”
他感慨：“红颜薄命，不过有一点你想错了，当年的皇帝是朕的太祖爷爷，他是真的喜欢萧太后，她死后，他没多久也去了。”
许宁嗤之以鼻。
男人的爱，就像是镜中花，水中月，华丽浪漫，诗情画意，却没什么用，来的快，去的也快，他可以爱你，也可以利用你。
他可以爱你，也可以杀了你。
宁初的结果宁瑄没有说，不过无外乎就两种可能，要么宁初自尽了，要么她被‘吃了’。
“该我了。”萧皇看着许宁：“你说的长生的方法是什么？”
许宁问：“你看过春喜镇这本书吗？”
萧皇自然是看过的。
“你所追求的肉体长生不存在，至于‘吃人’你们也试验过了，也不存在，重生的话，我相信你应该没什么兴趣，那只有‘成仙’了。”
萧皇笑了下：“可是你描述的天宫生活可不太美好。”
许宁啧了一声：“我描述的天宫生活，是七仙女的生活，若是陛下这样的人去了，那自然是天官级别的，天官的生活可是好的很呢。”
“嗯，继续说。”
许宁继续：“我所知道的，宁初有一个类似春喜镇的地方，人要先进入那，然后才能再去‘我们的世界’也就是你说的‘天宫’。”
萧皇若有所思，他看了看许宁。
“你觉得你们的世界好吗？”
许宁摸着袖子上的繁重花纹说：“看怎么理解了，就像现在这个世界，底层人食不果腹，衣不蔽体，他们自然认为不好，但是上层人，像是陛下这样，还觉得不好吗？和天宫一样，底层人是牛马，上层依旧是天宫。”
萧皇的手一下一下敲击着桌子，似乎在思考。
“怎么去？”
许宁问：“你想去？”
萧皇点头。
许宁笑了：“你不想去，你们这些人……”
许宁站起来说：“你们太贪婪了，根本舍不下这里的荣华富贵，你们明日会想打开那扇门，然后把宁初口中的那个世界的好东西拿过来。”
萧皇没说话。
许宁猜对了。
看吧，当你还拘泥于情情爱爱，想着这个男人爱不爱你的时候，人家已经想着怎么称霸宇宙了。
这是多么大的野心？怕是从更早更早的时候，他们就在想了。
所以，萧皇也好，赵元修也罢，图谋的可不只是长生，重生之类的，他们所图谋的是她们那个世界的好东西。
看起来挺精明的，但是也很愚蠢。
因为人很难想象没见过的东西，就算许宁现在告诉他们后世一颗导弹就能将皇城夷为平地，他们也不会信，就算信了，他们也会想，这果然是好东西，好东西就该拿过来为自己所用。
许宁也是佩服了，萧皇和赵元修这两个人居然能想到一块去，这两个人若是不搞这些有的没的，应该会是两位很厉害的盛世明君。
许宁摇头：“这是一条单行道，你们要去，我可以告诉你们方法，不过我有个条件。”
“什么条件？”
“让我和我的朋友们都离开，只要我们能离开，我就把方法告诉你们。”
萧皇显然不是很信许宁，许宁却没管，她站起来说：“我和明日会也没什么矛盾，你们追求你们的长生，我过我的日子，我能来这里生活，你们想过去也随便。”
她转身离开。
萧皇却陷入了沉默，半晌，他起身大步离开。
许宁一回到住处，就看到了慕辰。
“你怎么来了？裴濯他们还好吗？”
“好着呢。”慕辰拿着桌上的糕点吃了一口，说：“不过现在皇宫被围着，我们没机会出去。”
许宁说：“我和萧皇谈了谈，他若是答应我的条件，就会放我们出去。”
慕辰吃东西的动作一顿，夸张说：“你不是吧，你居然相信萧皇那个老匹夫？”
不等许宁回答，慕辰又说：“萧皇可狡猾了，义父说了，他说的话一个字都不能信。”
许宁笑了，她拿出纸笔写了一封信。
“这个交给裴濯。”
“你不跟我一起走？”
许宁摇头：“我不走，我还有事要做。”
慕辰将剩下的糕点打包了，看了许宁一眼。
“许宁，你要保重，我还想看你写的书。”
许宁笑道：“放心吧，我会好好的。”
慕辰带着信，在宫里穿梭半晌，终于到了裴濯他们的藏身之处。
小侯爷饿的眼冒绿光。
“饿死我了。”他拿起一块糕点吃了，裴濯也拿了一块，一边吃一边看许宁的信。
信是很快看完了，糕点也吃完了，裴濯小声对慕辰说了什么，慕辰皱眉：“他会同意吗？”
“也许吧，。”
萧皇似乎考虑了很久，才做了决定。
“我可以去吗？”萧皇问。
许宁点头：“最多两个人，陛下考虑好人选。”
“好。”
南越一早起了风，还下了雨，阴冷潮湿，让人很不舒服。
许宁看着满是阴霾的天，开始想念大周冬日里暖阳高照天空湛蓝的风景了。
日子不紧不慢的过了好多天。
萧皇拿着成仙这本书反复的看。
“你觉得如何？”他问萧策。
萧策皱眉：“父皇，许宁的话未必可信。”
＂朕知道，可是机会难得，咱们的先祖谋划了这么多年，不就是为了这一天？＂
萧策皱眉：“可是风险太大了。”
萧皇摇摇头：“风险和机会是并存的。”
他拍拍萧策的肩膀：“朕走之后，这里的一切就都交给你了，但是有一点你要记住，千万不能让许宁和裴濯离开，他们走了，朕就再也回不来了。”
萧策皱眉，他觉得匪夷所思，他的父亲，真的会为了所谓的宏图大业冒这个危险？
“万一失败了呢？”萧策忍不住问。
萧皇笑道：“那就重来一次。”
重来一次？
萧策不是很明白？什么叫重来一次？难道还可以重来一次？
重生吗？
然而萧皇只是看了看他，并没有解释。
这时候，太监送来了一封信，是张明启的回信。
信上就几个字：‘放人，不然老子饶不了你。’
萧皇捏着信，笑的身体颤抖。
“张明启这么大年纪了，火气还是这么大。”
萧策不觉得好笑，若是他们不放人，大周真的很可能再次开战。
可对于这时候的南越来说，开战也不是什么好事。
----------------------------------------


第967章
新年将至。
南越的皇宫再次忙碌了起来，逃走的大周人还没抓到，可是萧皇似乎也不着急了。
昨日上朝，萧皇忽然宣布立萧策为太子。
朝中一片哗然，这个结果不意外，意外的是，皇上为什么忽然立太子？
而且，大周那边也不太平，据说已经屯兵几十万到了边境，大有要开战的意思。
南越人惴惴不安，没有经历过战争的人天天喊着打这个打那个，可是打过一次就全都老实了，会明白，和平安稳的日子多么可贵。
然而还是有一部分主战派在京城嚷嚷着要打仗，这些人多半是闲的吃饱了撑的。
外面众说纷纭，可宫里依旧该热闹还是热闹，许宁在看一本书，是南越人写的，关于萧太后的同人文，在这一点上，许宁不得不承认，南越确实要开放的多。
不过，这同人文写的真不怎么样，大概是个男人写的，大部分都是写那个狗皇帝和后宫女人的那点事，看的许宁眼睛疼。
她合上书，将书扔到了一边。
宫宴这一天，萧皇盛装出席，请了文武百官，就连后宫嫔妃也都到了，还有……大周人。
裴濯，小侯爷都在，据说是出城的时候被抓到的，南越人看到他们当时很愤怒，他们认为大周人刺杀了萧皇，就该被处死。
可萧皇表达了他的大度，并且表示年后就会亲自送大周使团离开。
许宁喝了一口甜酒，来南越之后，她就爱上了这种酒。
裴濯和小侯爷完全就像两个傀儡，他们很安静，直到宫宴结束。
这一年，好像就这么平稳的过了。
所有人都喜气洋洋的，只有萧策心中那股强烈的不安越来越盛。
“你说的是真的吗？”他抓着即将要离开的许宁问。
许宁转头看他，她的脸隐藏在灯光下，忽明忽暗，有种难以言说的神秘感。
“你说什么？”
“春喜镇的事……”
许宁笑了：“当然是真的。”
萧策觉得头疼，他觉得哪里不对，可是哪里不对也说不好。
“万一我父皇出事怎么办？”
许宁看他：“萧皇是三岁小孩吗？成年人要为自己的选择负责。”
萧策不说话了，他冷冷的盯着许宁：“你骗他的？”
许宁无语：“我说了，我没有骗他，宁瑄留下的那封信上宁初确实留了两个位置可以离开，可能不能离开谁也说不好，而且，宁初当时死在南越了，至于宁瑄，我猜测她也没能回去。”
至于什么原因，许宁不知道。
可宁瑄是放弃了。
或许是在那一刻忽然想通了，或许是别的原因，可她不想探究了。
既然萧皇和赵元修想去，她知道方法，她可以让他们去。
就这么简单。
萧策满脸的狐疑。
“有这样的机会，你为什么不走？”
对于萧策来说，这是‘成仙’的机会。
他们南越历经百年无数人的付出才找到的机会。
许宁震惊：“我为什么要回去？”
这里有裴濯，有小侯爷，赵如意，张明启等等，她的朋友，伙伴，长辈，爱人，而且她在这里的成就，地位，可是远超现代的。
她现在是个成功人士。
萧皇和赵元修能舍得下这些虚妄的名利，许宁可舍不得。
她回去就只能当牛马。
谁要放着好好的日子不过，去当牛马？
就像成仙里的阿湘一样，人家本来就是千金小姐，享不尽的荣华富贵了，为什么还要去上天‘伺候人’呢？
许宁表达了自己的想法。
萧策震惊的看着她，半晌他嘴唇哆嗦道：“我以为你不是……”
许宁诧异：“不是什么？我就是个俗人啊！”
人生在世，吃喝二字。
逍遥自在就是了，她不执着。
和宁初，宁瑄不同，她正在走一条属于自己的路。
也许路途会变，也许风景会变，可许宁会一直走下去。
无所畏惧！
萧策“……”
裴濯在回到驿馆的时候也见到了赵元修，他依旧很平静，观察裴濯，观察一切。
裴濯走了几步，忽然回头问他：“你会不会后悔？”
赵元修不在意道：“后悔了就重来一次。”
裴濯走了。
看来觉醒了轮回记忆果然有赵元修和萧皇。
不过无所谓了。
许宁说要做个了结，那就是要了结了。
裴濯呼出一口气。
----------------------------------------


第968章
南越今年气候异常，明明过了春节，却还是很冷。
萧皇再次来找许宁。
不是谈话那么简单，还有威胁。
“大侄女，可不能骗人啊。”这一次他身边还带着一个穿着黑袍的男人，男人脸颊消瘦，皮肤蜡黄，一双眼睛却很锐利。
许宁看了他一眼，回答：“陛下，我说的都是实话，那个方法是我从宁瑄的信上看到的，至于真的能不能去，我无法回答您，要不要去，选择也在您。”
那黑袍男人始终盯着许宁，许宁也没在意。
不过……
“我还有个要求。”
“什么要求？”萧皇随口问。
许宁感觉他多少有点焦虑，也是，对于未知，确实应该焦虑，不过他应该不害怕，就如同赵元修一样，他也觉醒了，那么他是不是就认为他会跟着裴濯无限制重生？
既然如此，那他不也算是享受了无尽的荣华么？
这还有什么不满足的？
还是说，他本身觉醒的时间晚了，所以一成不变的日子一直过，觉得无聊了？
有钱人的想法真是难以猜测。
“钟世子，晏侯爷，这些人在哪里？我要带他们走。”之前忘记了，宫宴看到小侯爷忽然想起来了。
萧皇沉默了一会儿，摇摇头：“晏侯爷可以给你，但是钟无简，朕也不知道在哪里？”
许宁皱眉：“他不会被你们……”
萧皇摇头：“若是死了，朕会直接告诉你。”
许宁没在多言。
离开许宁住的宫殿，萧皇问身边的男人：“她说的是不是真的？”
黑袍男人：“根据属下的观察，她没有说谎。”
萧皇点点头，大步往前走去。
日子平静的过了几天。
许宁将顺手写了的成仙番外给萧策，萧策拿到稿子的时候十分惊讶，意外。
“你还有心情写这些？”
许宁点头：“当然，我是个很对读者负责的人，有始有终。”
再说了，要去死的又不是她。
也不能说去死，因为许宁其实也不知道后续的结果。
可依旧充满了期待。
萧策将成仙给了陆丰，让他去发售，陆丰的情绪不太对，他沉默着，最终什么都没有说。
二月初一，这一天天气十分好，没有风，没有雨，蓝天白云，青山绿水。
许宁在渡口见到了裴濯他们。
许宁当时提的要求是放裴濯他们走。
萧皇还算是信守承诺，将裴濯小侯爷，带了来，小侯爷一点不想走，他还没找到他爹，正不知道怎么开口，忽然看到侍卫带着一个人过来。
“爹？”小侯爷着急跑过去，晏侯爷原本是英俊儒雅的男人，年轻的时候在京城也是翩翩公子，可如今，他满头白发，眼神呆滞，形容枯槁，走路都是被侍卫推着。
小侯爷冲过来，推开这些人，拉过晏侯爷。
“爹，我是小归……”
晏侯爷没什么反应，小侯爷眼眶红了，既心疼，又内疚，他带着晏侯爷走到裴濯身边，眼神怨恨的看着萧皇等人。
萧皇毫不在意，只对许宁说：“人带来了，他们的船在那。”
他指了指江边的一条大船。
许宁问：“八公主呢？”
萧皇笑了：“她不可能离开南越。”
八公主作为和亲对象来的，就是萧皇的人了，就算带她回去，大周也没了她的容身之处。
许宁叹了口气。
算了。
她点点头，走到裴濯身边。
“还记得我说的话吗？”
裴濯面容平静：“我记得。”
许宁笑着揉了揉他的头发。
之后，裴濯带着晏侯爷，小侯爷上了船。
船上全是大周人，是他们来南越时带的，不过这些人中，可不包括赵元修和老二。
江面忽然起了风，裴濯看见赵元修就站在不远处看着他，四目相对的一瞬间，这对父子再无他言。
等到裴濯他们的船出去一段，许宁他们也上了另一条船。
萧皇问：“不需要什么仪式？”
许宁摇头：“完全不需要。”
船只慢慢的离开码头，风似乎更大了，许宁看着翻滚的江面，呼出一口气。
这是许宁第一次面对面见传说中的赵元修，和她想象的差不多，高大，严肃，看着就老谋深算，而且和裴濯长的一点都不一样。
哪里都不一样。
真好。
萧皇看了一眼远处的山峦，问：“可以开始了吗？”
许宁也看了看不远处，裴濯他们的船离的不远，而码头已经看不见了，四周除了滚滚的江水再无其他。
“进来吧。”许宁让萧皇和赵元修进了房间。
----------------------------------------


第969章
“娘，我们走吧。”
江面的风更大了，萧幻羽拢了拢身上的衣服，在旁人看来，他只是个平凡的书生罢了。
而他身边站着一个相貌平平的妇人。
萧凝瑄闻言点点头。
“公子，船走不了了。”
船老大看着远方忽然说。
萧幻羽看过去，刚刚的晴朗的天空，忽然间阴云密布，原本平静的江面也起了风，江水就像是忽然被人搅动了一般，不住的翻滚着翻滚着……
船老大着急的上了岸，准备收船，萧幻羽皱眉看了一眼远处，拉着萧凝瑄就要离开此地。
一转头却看到了一个熟悉的人。
陆丰。
四目相对，萧幻羽就知道陆丰肯定认出了他。
萧凝瑄也紧张的看着陆丰，忍不住揪了揪萧幻羽的衣袖。
萧幻羽将她挡在身后。
陆丰定定的看了他们一会儿，带着人朝着另一个方向走了。
萧幻羽咽了咽口水。
“娘，快走。”
说罢，拉着萧凝瑄往城外走，他本就准备两条路，水路不通就走陆路。
陆丰停住了脚步。
“大人，怎么了？”
身后属下询问。
陆丰摇头，看了远处的人群一眼，转头看江面。
起风了。
没多久还下了雨。
黄大牛今日正好来墨宝香，想看看有没有新书，结果就发现墨宝香开售了尹在水成仙的番外，他急忙去找家里人，一口气买了十几本，在别人还没反应过来的时候，再次排队，买到了三十几本书。
墨宝香关门了，新书据说只印了这么多。
一时间，现场哗然。
黄大牛觉得他的春天到了。
他手上高举一本新到的书高喊：“成仙番外，十两银子一本，先到先得……”
一般家境的人觉得他疯了，可是哪里都不缺有钱人，于是有一位公子哥买了。
剩下的，很快就被抢购一空。
黄大牛大赚了一笔，最后一本书，有人出到二十两他都没卖，而是拿着书去了对面茶楼，准备给那位年轻公子，只要成本价，不额外收钱。
茶楼坐满了人，却不见那位公子。
一个女捕快神情落寞的走过来。
“这位兄弟，你的书卖吗？”
黄大牛看了看手里的书，又看了看茶楼里陌生的客人，笑道：“卖，十两银子一本。”
女捕快痛快的付了银子。
坐在角落去看书了。
……
成仙番外
……
我们脱下了仙女衣服，换上了男人们的皮。
不得不说，这人皮和仙女皮还是有区别的。
而且……
世人都说男子好，可我始终无法接受自己变成一个男人的事实。
当我再次去往宝华寺的时候，我发现原本后院的那棵大柳树居然死了。
我难以置信。
因为柳逢春最后告诉我，他会在这里等我。
可我怎么也想不到，他……居然死了。
我茫然了坐在树旁边，庙里的和尚再次拿了斧头锯子。
他们要砍掉柳树。
因为它死了。
它活着的时候不祥。
死后更是不祥。
“不许砍。”我拦着他们。
他们看着我，先是好言好语的劝我。
之后便想将我拉开。
眼看着他们就要锯掉那棵树，有人阻止了他们。
据说是城里的一位富商，他花了银子，寺庙保留了柳树。
我闻到了富商身上的味道……
那是一种和我身上一样的，带着血腥味的恶臭。
这是……
老六。
她笑着看着我，又看了看她身上的皮。
她说：“看来我们是谁不重要，身上披着什么样的皮，我们就是什么样的人。”
我点点头。
是啊，当年我能一句话阻止和尚砍树，不是因为我的话多么有道理，而是因为我‘身上的皮’。
当时我的身份摆在那里，和尚们只能听从。
就算我是个女人他们也得听。
而现在，就算我是个男人，可我无权无势，皮不尊贵，谁又会将我放在眼里呢？
我转头看着死去的柳树，它置身在青山绿水间，确实格格不入没有生机……
“他……”
“死了。”
老六似乎想笑一下，可她脸上的表情略显僵硬，就像是戴了一张不合适的面具。
我摸了摸自己的脸。
难道我也是吗？
老六抱怨：“这张皮，一点都不好，我们得去换一张合适的好皮。”
我点点头跟着她离开了、
之后，我们去了很多地方，换了很多张皮，可没有一张是适合我们的。
没有一张。
我想念我原来的皮了。
可是……
可是我再也找不回原来的皮了……
我亲手把它丢掉了。
我再次回到了寺庙。
这个一切孽缘开始的地方，我不由的想，若是当年我不说那句话，不救柳树精一命是不是一切就都不同了？
可惜没有如果。
当年的寺庙如今破败不堪，和尚也早没了，而那棵死去的柳树却重新长出了一片嫩绿的叶子。
我看着那片叶子，它就像是莹莹的生命之光一样，绿的耀眼，顽强的让我心悸。
我忍不住眼泪盈眶。
枯木逢春。
他还活着。
他一定还活着。
然而还未高兴多久，就听到了身后传来的脚步声。
是个书生打扮的瘦弱年轻人。
他的皮有一股书香味。
我很喜欢……
“这柳树有机缘。”他在我还没反应的时候，摘下了柳枝条。
“你……”我很愤怒，然而他笑着对我说：“我能让这树活下去。”
我呆立在原地。
他又笑着说：“我还能给你换一张最合适的皮。”
“什么皮？”我死死的盯着他。
他给的诱惑实在是太大了。
我太想柳逢春活了，也太想要一张适合我的皮了。
“一张纸做的皮……你可以用笔画上你最喜欢的样子。”他笑着往山下走：“走吧，跟我来。”
我不自觉的跟上了他的脚步。
半晌，才想起来问他：“你到底是谁？”
“我啊……”他笑了笑：“我是春喜镇尹家书屋的少东家，我家的纸皮做的可好了……”
----------------------------------------


第970章
大周，京城。
“听说了吗？”
“什么什么？听说什么？”
路人最爱凑热闹，闻言都围了过来。
说话那人有点得意道：“听说南越皇帝和三皇子等人一起坐船送别大周使团，结果遇到了大风，加上暴雨，电闪雷鸣，风浪又高又急，船就翻了，南越皇帝坠江，至今下落不明，三皇子侥幸捡回一条命，现在人还没醒呢。”
现场沉默了一瞬。
“不是……不能吧？”有人不信。
南越皇帝在他们眼里就是祸害遗千年的存在，怎么就这么容易的死了呢？
“怎么不是？我最好的兄弟就在江州跑船，亲口告诉我的，听说咱们大周的船也差点翻了，还是江州知府带人接应了，才平安回来的，不过，尹在水又又又失踪了。”
“谁？”
“尹在水啊，之前不是说死在镇国公府里么，可南越那边忽然传出消息说她判了大周去南越了，当时我就不信，尹在水写了多少书讽刺南越皇帝，她绝对不可能投靠南越，这定是南越人的诡计……”
眼看要扯远了，这人赶紧拉回了话题。
“总之，尹在水又在南越发了新书叫成仙。”这人感慨：“我的天老爷，和前面的书都连上了，太妙了，南越人都沸腾了，简直一个巴掌抽在了南越皇室的脸上，太精彩了，南越人对她又爱又恨。”
众人点点头。
“你继续说，尹在水怎么又又又失踪了？”
有人着急问。
于是这人回答：“就是我说的，南越皇帝送别大周使团，尹在水当时也在南越那条船上，她掉下去了，然后就失踪了，听说裴大人疯了一样找她呢。”
“哎……”有人叹了口气：”但愿她没事，我还想看她写的书呢。”
“我也是……”
“裴大人肯定很着急。”
“都怪南越人，这下遭了报应了。”
大周皇宫。
张皇后生了个公主。
皇帝非常喜欢，这是他第一个孩子，又是个娇娇软软的小公主，他完全不介意男女，反正又不是他生，总有人前仆后继给他生儿子的，可没有人前仆后继非要给他生女儿。
而且，也不知道是不是被尹在水的书影响了，他现在格外的心疼女儿。
“朕的小乖乖。”
皇帝稳稳当当的抱着孩子，看着她小小的脸，小小的眼，小小的鼻子，小小的嘴，就连手和脚都是小小的，皇帝的心都快融化了。
“陛下，公主还没有名字……”张皇后很想生儿子，可是如今生了公主，她也只能接受，而且她还能生，公主就公主吧，皇帝喜欢就行。
皇帝没什么文采，简单直接道：“朕的掌上明珠，就叫明珠。”
“明珠……”张皇后觉得很好。
只是……
要是个儿子就好了。
张皇后再一次想。
“陛下，贤妃娘娘晕倒了。”一个小宫女急急忙忙跑来说。
皇帝一顿：“好端端的，怎么晕了？”
“南越皇帝坠江，三皇子生死不明，贤妃娘娘想来是担心父兄安危，所以才……”张皇后看似随意说了一句。
皇帝皱了皱眉。
张皇后叹了口气：“陛下要不去看看贤妃妹妹吧，说起来许宁也下落不明，不知道有消息没有……”
提起这个皇帝就生气。
“要不是他们，许宁也不会失踪。”皇帝冷声对那个宫女道：“贤妃晕了找太医，朕又不会治病。”
小宫女还要说什么，张皇后给身边心腹使了个眼色。
心腹皮笑肉不笑的对那宫女说：“公主还小，别说这些晦气的事，还不快出去。”
小宫女颤颤巍巍的跑了。
皇帝也没了心情，放下公主就往外走。
“娘娘，这贤妃的狐媚子手段倒是多。”
心腹宫女将公主递给奶娘，又给张皇后掖了掖被子。
张皇后冷哼：“无妨，南越皇帝死了，三皇子又病了，南越暂时也硬气不起来，她没了靠山，正伤心呢，我看这次晕倒，没准是真的。”
不过，她根本不担心。
她现在要做的，就是好好调养身体，再给皇帝生个儿子。
到时候，就没有人能撼动她的地位了。
……
皇帝回到寝宫，就招了严咏寒，高致远问结果。
严高二人也不清楚。
他们只知道裴濯卷入了什么是非中。
他不想他们参与也是为了保护他们。
如今，裴濯还在江州，许宁听说又失踪了。
严高二人都很担心。
高致远说：“陛下，臣愿去江州。”
他是裴濯的好兄弟，这个时候绝对不能掉链子。
严咏寒本来也想去，但是他想了想，高致远去就好，他留在京城，万一裴濯那有问题，他还可以接应一下。
皇帝很痛快的同意了高致远的请命。
而他们一出皇宫，又被张府请了过去。
严咏寒还好，高致远是真怕这位丞相。
张明启给他一封信让他带给裴濯，什么多余话也没说就让他出来了。
“严兄，你说……裴濯和许宁都没事吧？”高致远被张明启那态度搞的有点慌了。
严咏寒摇头，他说不好。
裴濯肯定是没事，但是许宁呢？北方人没几个会水的，许宁还是掉进江里，听说那天狂风暴雨，听说江水湍急，这样的情况下……人失踪了，不就是还没找到尸体……
可这话严咏寒不敢说。
他只能期望许宁没事。
不然……
裴濯还不知道会怎么样呢。
----------------------------------------


第971章
“找到了吗？”
“没有。”
大风卷着冷气，吹得人头疼。
裴濯嘴唇干裂，眼圈乌黑，整个人憔悴不堪，只有一双通红的眼睛，还死死的盯着滔滔江水，生怕错过了什么。
庄玉清和小侯爷也好不到哪里去，二人跟着找了好几天了，可是一直无果。
当时……
他们都计划的好好的，等许宁送走萧皇和赵元修，就接她过来。
庄玉清已经偷偷回到了江州，并且带了人接应，裴濯也做好了万全的准备，慕辰也偷偷上了南越的船……
他们都认为这个计划天衣无缝，不会出乱子。
可人算不如天算。
南越那边也没算到。
就在那三个人进房间后。
天空忽然乌云密布，电闪雷鸣，裴濯亲眼看见，一道亮光破空而来，朝着南越的那艘船劈了过去，接着便是惊呼声，喊叫声，大雨跟着落下，他们根本来不及反应，南越的船断成两截，许宁他们所在的那截被雷劈了，受损严重，等他们赶到，船已经沉了。
他们只匆忙救出了一些南越人，其中就包括萧策。
之后，他们在江上找了好多天，也派水性好的打捞了。
可一无所获。
后来，江面上开始出现一些尸体，都是南越人，却唯独不见许宁他们。
裴濯舔了舔嘴唇，他心慌，害怕，怕许宁死了，也怕她走了……
“咱们得休息一下了。”小侯爷沉声说。
裴濯摇摇头，态度坚决：“不，许宁还在等我。”
小侯爷看着他欲言又止。
他想说，许宁可能飘到哪里被人救了。
或者……
已经死了。
任何人都会死。
可裴濯显然不信，他苦笑了一声：“是我太没用了，我总是很没用。”
小侯爷不爱听这话。
“这不是你的错。”
这事怪天怪地，怪不到裴濯头上。
裴濯也是人，人都是脆弱的，也不是完美的，哪里能做到尽善尽美？
这件事谁也没想到会这样发展，就是萧策，不也掉进了水里，若不是他们，那小子也死了。
“你需要休息，若是你倒下了，许宁怎么办？”小侯爷抓着他的领子大吼，试图将他喊清醒。
而裴濯只定定的看着江面。
“若是她不在了，不管再来多少次轮回，我都会找到她。”他没头没脑说了这么一句。
小侯爷一句没听懂，他都做好准备了，若是裴濯不休息，他就给他打晕了带回去。
可裴濯却忽然转了头说：“回去吧。”
裴濯回来的时候，萧策已经醒了。
他在冰冷的水里泡了一遭，直接大病一场，如今脸色苍白，人像是一股风就能吹倒，虚弱不堪。
“许宁他们找到了吗？”萧策白着脸问。
裴濯看了他一眼，没有接话。
小侯爷说：“没找到。”
萧策咳嗽了几声：“让人去下游找，当时河水湍急，水流很快，他们很可能被冲到下游……”
他话还没说完，裴濯心中那股怨气好像忽然找到了发泄口。
他走过来问：“下游？或许他们只是去了另一个世界？”
这不是没有可能。
萧策说不出反驳的话来。
裴濯冷笑一声走开了。
萧策晃了晃身子。
“殿下。”
萧策摇摇头。
他后悔了。
从许宁和他父皇失踪的那一刻，他就后悔了。
他忽然发现，在生死面前，其他都是小事。
他想让父皇好好活着，想让许宁好好活着。
只要活着就好。
只要活着……
什么长生，什么重生，好像都无所谓，他觉得这辈子才是最重要的，谁要管下辈子怎么样？
然而……现实一次次给他一巴掌。
找不到。
无论是许宁，还是父亲……
他们都失踪了。
就像是……真的去了另一个世界一样。
他是不是再也见不到他们了。
见不到了……
这是一种难以言说的恐慌，就像是后知后觉的失去了什么珍贵的东西。
萧策身体晃了晃。
“殿下……”手下扶住了他。
他站稳后，下了命令：“继续在江面打捞，再派一些人去下游找。”
“是。”
手下领命出去了。
而萧策因为站不稳，重重的摔在了地上。
----------------------------------------


第972章
许宁的房间有点乱。
她不是个擅长做家务并且能时刻保持整齐的人。
桌子上，还有吃剩下橘子，水杯里的水已经凉了，几本书散落着。
许宁好奇走过去，拿起其中一本看了一眼，是一本讲述古代建筑的书。
她放下书又去看其他的，要么是写布料的，要么是写如何制作古代胭脂的，她甚至还看到一本关于古代地理的书。
合上书，她坐在椅子上，打开电脑。
电脑一直是待机状态，还有开机密码，输入，出现了一个未曾关闭的页面。
是一本很早以前写的书……
故事的男主叫赵元修，女主叫虞千荷，这是一本虐文，许宁好几年前写的，为了迎合市场，为了虐而虐。
高贵的太子殿下爱上平民姑娘，却一直看不透自己的心，前期相遇很美好，女主认为男主是爱她的，可是直到一次偶然，她听到男主说：“本宫和她不过是玩玩，她的身份怎可做太子妃？”
女主伤心至极，她很想问问男主心里怎么想的？他明明说过会明媒正娶她，让她成为世上最幸福的女子。
然而女主还没来得及问，外面就传来太子和一位贵族千金订婚的消息。
女主伤心不已，这时候，她还悲催的发现自己怀孕了，不过她没有去质问男主，而是一个人悄悄离开了。
这是当年很火的带球跑元素……
等女主一走，男主就跟被中了邪忽然清醒一样就后悔了，开始寻女主……
这是当年很火的追妻火葬场元素。
可惜，世上没有后悔药，女主在生下双生子后，遇到了追杀她的人，之后两个孩子，一个被男二抱走了，一个被丫环抱走了，而女主因为生产身体亏损，没多久就去世了。
此时渣男还不知道，等到十几年后，他看到一个和自己很像的孩子，才意识到不对，之后经过一番查探，发现是女主的儿子，渣男无比痛苦，可他只找到了女主的坟墓，此时斯人已逝，再后悔也没用了。
至于剩下的那个儿子，大概是当年懒得写了，只写他被丫环带回村子长大，可遇到了恶毒亲戚害死了他。
男主无比后悔，最后让那些害自己儿子的人都付出了代价。
可能是当年刚入行的缘故，这个故事写的很乱，有点四不像，尤其是女主的人设，根本就没立住。
女主虞千荷的设定，漂亮，东洲大陆的第一美人，谁见到她都爱她，可她只对太子一往情深。
这就没了。
人物苍白到几乎没什么吸引人的地方。
许宁终于明白，她为什么一直认为虞千荷这个人不存在了，就是因为她写文的时候，文笔稚嫩，这个人物没立住，所以在别人口中，她一会儿这样，一会儿那样，除了漂亮，毫无个性，可这个人物还要一直推动剧情，所以哪里都不合理，哪里都不对劲。
她皱了皱眉。
这个故事中的男主，就是赵元修，其中一个儿子是钟世子，剩下那个她连名字都懒得起的就是裴濯……
原本的故事就这么狗血，无脑，没有逻辑，零星的几个读者给她骂了个狗血喷头，许宁匆匆完结就再也没看过。
那天，她也是失眠，打开了电脑，然后就什么都不知道了。
这么说来，她其实不是穿越了，而是穿书了，但是这个穿书也不是严格意义的穿入了自己写的书中，而是因为裴濯这个书中人，有了自我意识，他觉醒了，导致后面他不断的轮回，重生，顺便将前面整个拉胯的故事重新改写了一遍，也导致，书中所有人物的命运走向发生了改变……
所以，她穿的并不是自己写的书，而是裴濯为她‘写的书’。
她以为她是提笔的那个人，可其实，一直以来，裴濯才是那个人……
许宁将页面放小，果然在后台看到了其他的书，她后来跟风去男频写的赘婿，可不太火，又转战dan美写的人鬼情未了，结果还是不太好，于是她又开始写鬼故事，就诞生了替身，再之后，她又写了画皮，小火了一把后，就开始写暗黑版本的白蛇传也就是长生，暗黑版的牛郎织女，暗黑版的嫦娥奔月……
鼠标滑过，那些书也像是有了生命一般，全都在许宁的脑子里回放。
她靠在椅子上笑了起来。
忽然想起一句话来。
你站在桥上看风景，
看风景的人在楼上看你，
明月装饰了你的窗子，
你装饰了别人的梦。
许宁又想起了春喜镇。
她就是尹在水，而春喜镇那个书屋，就是她所在的这个房间。
那些她一笔笔带过的书中人因为裴濯这个家伙，都有了意识，他们从书屋跑走了，可惜除了零星的几个主角，其他npc因为人物本就单一没立住，出来后也没有什么记忆，只当自己是镇子上一员。
这才是春喜镇的由来。
而他们都是真正意义的纸片人……
许宁花了好长时间才消化了这件光怪陆离的事。
可接下来要怎么办呢？
难道要一直困在这？还是打开屋子走出去？
如果出去后，是回到了现代，还是古代，或者就困在春喜镇上了？
许宁陷入了迷茫。
她盯着电脑，看着网站后台的界面，心中又升起一个念头……
要不……要不……直接就把后台关了，或者将小说删除了，是不是一切都结束了？
毕竟，他们只是纸片人而已。
不过一个故事，何必伤怀？
不过一些书中人，何必惋惜？
不过是大梦一场，又何必当真呢？
----------------------------------------


第973章
“下游，就是这了吗？”
顺着河道，河流汇聚的最终之地是一潭死水。
河水绿油油的，上面还飘着让人看起来有点恶心的绿色不知名生物。
周围有雾气弥漫，四周有一股很难闻的潮湿腥臭味。
裴濯表情一顿，他觉得这里有点熟悉，又说不出哪里熟悉。
小侯爷忽然惊呼：“长生……裴濯……和长生那个地方很像……”
一语惊醒梦中人。
裴濯走到了船头，看着四周。
是了。
是长生。
当年叶子玉去找许宁的爹娘，他们描绘的那个镇子就和长生是一样的。
应该就是这里。
裴濯好像忽然明白了什么。
或许当年萧凝初为了躲避追捕，也是情急之下跳入水中，然后被水流冲到了这个地方，遇到了宁迟……
随着小侯爷的一声吼，众人也都明白了什么，纷纷朝着这个镇子看去，大部分都看过个长生，瞬间就懂了小侯爷的意思。
真的很像……
随着船只的靠近，镇子便慢慢的展现了出来、
这个镇子，曾经应该也繁华过，可惜后来经历了一场大火，不少建筑都是焦黑的，四周长满了绿色的青苔以及爬行藤类植物，显的十分萧条，破败，甚至是诡异的。
镇子里空无一人，死气沉沉。
裴濯微微皱眉，若是这里有人，许宁被冲下来或许还有一线生机，可是这里没人……
“有人！”
小侯爷惊呼一声，指着不远处被青苔盖住的石桥说。
众人看去，石桥上确实站着一个女人……
“是白芷，吃人鱼肉那个怪物。”有人喊了一声。
其他人也想到了，瞪大了眼睛死死的盯着桥上的人。
“不会真的有吧……”小侯爷也不可置信问，然而裴濯自己也没有答案，如何回答他？
“过去看看。”裴濯沉声道。
随着船只的靠近，桥上的‘人’也发现了他们，转身跑走了。
“追。”
众人上了岸。
这镇子不算小，七拐八绕的，小侯爷终于看到了前面的人。
“站住。”
本来奔跑的人忽然停下了脚步，小侯爷带着众人追上去，大家想到长生里那些吃人的怪物就有点紧张，不过等到走近了，看清那人的真实样貌，众人都愣住了。
小侯爷更是不可置信的惊呼一声：“安……安大人？”
安敏拍拍胸口：“原来是你们，可吓死我了。”
小侯爷皱眉：“你……你怎么会在这里？”
这就说来话长了，当时赵如意就不信许宁死在镇国公府了，于是他们两个出发去追南越使团，结果路上出了一点意外，等他们赶到江州的时候，使团已经去了南越。
赵如意还是不死心，他就和安敏商量找了一条船偷偷带他们离开，结果这些人是劫匪，安敏杀了几个人带着赵如意逃跑，就来了这里。
“我们的船坏了，这里又没有别的船离开，就被困住了，然后没多久……”安敏没继续说，而是问：＂裴大人也来了吗？＂
小侯爷点头。
他觉得安敏的话没说完。
可是他没问。
和后面的裴濯汇合后，裴濯看向安敏，第一句话就是：“你们看到许宁了吗？”
安敏犹豫了下点点头。
“人是两天前冲下来的，当时我和如意自己造了船，怕被水冲走，来河边查看的时候，刚好看到了她。”
裴濯松了口气：“那我们去找她。”
安敏迟疑了下，点点头。
就这么一迟疑，让裴濯有了不好的预感。
众人跟着安敏往里走，在一户人家门前停下，赵如意似乎听到了动静，打开门，看到门外乌泱泱这么多人，他先是一愣，等看清裴濯也在后，赵如意的眼睛瞬间红了，眼泪止不住的落下来。
“公子，许宁姐……她死了……”
----------------------------------------


第974章
裴濯的脑袋轰的一声，大步走进了院子。
似有所感一般，裴濯推门走进了其中一个房间。
许宁安静的躺在床上。
裴濯见过的死人很多，绝对不是许宁这样的。
许宁更像是睡着了。
“她没有呼吸了。”赵如意在一旁红着眼睛说，若不是一直没有船，他就带着许宁离开了。
裴濯摸了摸许宁的脸，摇摇头：“她没死。”
包括赵如意之内的所有人，都觉得裴濯疯了。
小侯爷认为，许宁的魂魄大概就是跟着萧皇那些人一起回到她的世界去了。
然而裴濯不信。
他在这个镇子住了下来。
他认为，这个镇子既然和长生那个镇子一样，许宁父母都住过，或许这里会有什么线索。
小侯爷点点头：“行，我跟你一起去看看。”
小侯爷去了河边，他对那只叫小绿的乌龟很感兴趣。
而裴濯不知不觉就走到了一处房屋门口，是许宁父母当年住过的。
如今这房子，只剩下断壁残垣，什么都没了。
裴濯没有发现任何有用的线索。
裴濯来的第一天，许宁没有醒。
裴濯来的第二天，小侯爷抓到了一只小乌龟，也是绿色的，小侯爷高兴极了。就给它取名叫小绿。
裴濯来的第三天，终于出了太阳，镇子里的风景一下子就好了起来，有些人受到了小侯爷的启发，甚至跑去河里钓鱼去，他们到是要看看，这里的河鱼有没有长人的眼睛。
裴濯来的一个月后，小侯爷要走了，他放不下晏侯爷。
裴濯去送他，小侯爷欲言又止，一开始他是想劝裴濯想开点，可是话到嘴边，却是什么也没说出来。
小侯爷走后，裴濯顺着小道往回走，还没进门，就看见赵如意跑了出来。
“许宁……许宁姐醒了。”
裴濯还以为他听错了。
这一个月他想了很多，一开始是有极端的想法，后来他反而很平静了。
脑袋放空，真的很平静的那种平静。
他就要在这里等着许宁，一天，两天，一年，两年都行……
就算许宁不醒来也没关系。
没关系的……
裴濯这么告诉自己。
可他没想到许宁就醒了。
他脚步匆匆的到了门口，反而不知道该不该进去了。
呼出一口气，他才推门进去，就看见许宁正在院子里晒太阳，看到他，许宁笑了下：“好像瘦了。”
裴濯当然瘦了。
从来这里，裴濯就没怎么吃过东西。
“你们聊，我去做点吃的。”赵如意跑去了厨房。
许宁笑着走过来，裴濯愣了半晌说：“我……我觉得……有点不真实，我以为你……”
许宁笑着看他。
其实她也犹豫过。
不犹豫不是人。
可她后来发现，不管她犹豫不犹豫都不能改变什么，她连房间门都打不开。
最后，许宁坐在了电脑前，打开那本最早被她写崩了的小说开始码字。
……
头痛欲裂！
许宁艰难掀开眼皮，入眼的是黑黄破败的屋顶，身下是硬的硌人的床板，动一下，床吱呀呀的响。
一张俊脸在眼前放大…
“怎么这么不小心，走个路都能晕倒。”
看着男人熟悉的眉眼，一个名字脱口而出。
“裴濯？”
……
她坐在电脑前，将自己和裴濯相识的点点滴滴都写了下来，也不知道过了多久，她终于写完了这本百万字的小说，在点击完结按钮后，门开了，许宁看到一道白光，再次睁开眼，就回到了这里。
裴濯听着她的解释，忍不住问：“那你写我们的结局了？”
许宁摇头：“过去不可改变，未来不可预知，我们的结局要我们共同来写。”
裴濯还想说什么，许宁一屁股坐在了椅子上：“让我歇会儿。”
她生无可恋的瘫在椅子上。
“裴濯，我想吃糖葫芦的。”
裴濯“……”
这荒无人烟的镇子，哪里有糖葫芦？
你看我像不像糖葫芦？
回到江州已经是几天后了，庄玉清看到她，就跟见了鬼，因为所有人都说许宁死了，南越人现在还在打捞皇帝的尸体，不过估计没什么用，南越已经开始给新皇准备登基大典了。
许宁全都不感兴趣，她就想吃点好的。
江州这个地方说实话是很不错的，山清水秀，景色宜人，这个季节，居然一点都不冷。
许宁还在码头看到了一个熟悉的人。
“周二哥？”她叫了一声，码头上的周二郎正在和人说话，闻言一抬头，还以为自己看错了，揉了揉眼睛，快步走了过来，惊喜道：“真的是你们啊。”
他笑道：“许宁又变好看了，裴濯还是那么娘。”
裴濯翻了个白眼，没好气道：“你还是那么土……”
周二郎却不理会他，笑着对许宁说：“走，二哥带摘桔子去。”
----------------------------------------


第975章
周二郎有一片桔子林，西北贫瘠，许宁还是第一次见到这么多桔子，黄灿灿的挂在枝头，看着就让人心情愉快。
“怎么样？二哥请客，随便吃。”周二郎豪气的一挥手。
许宁不客气的摘了一个吃，确实很甜。
“真不错。”
周二郎笑了起来。
许宁边吃边问：“叶子玉呢？”
周二郎说：“出海了，也就这两天就回来了。”
跟着周二郎去了他们住的地方，是一处小院子，门口的对联贴的方方正正，整整齐齐，一看就是叶子玉的手笔。
“我们两个买的，其实我们也不常在江州，这次也是回来收桔子，正好和叶子玉汇合。”
顿了顿他说：“对了，清明的时候，叶子玉要回去上坟，你们去不去？”
许宁点头：“去，当然去。”
说着又掰了个桔子吃。
她都好久没回清水村了。
很想回去看看。
周二郎笑道：“那说定了啊，咱们就一起回去。”
“行。”
之后，三人又聊了聊这些年近况，这种他乡遇故知的感觉非常好，许宁和裴濯很晚才离开，回去的路上，看着满天繁星，许宁忍不住笑了起来。
裴濯发现，许宁这次回来，整个人似乎轻松了不少，格外的爱笑。
他问了原因。
许宁笑着说：“你难道就不开心吗？赵元修和萧皇都走了，两大祸害没了，明日会暂时也掀不起什么风浪，咱们可以安静好长时间了。”
裴濯却不觉得。
明日会一日不除，他就一天不踏实。
而且……
“他们真的回不来了？”
许宁点头。
若说有什么依据，她是没有的。
只不过，从离开那间房开始，许宁就觉得好像有什么东西和她彻底的断开了联系。
那个房间，就是春喜镇的书屋，她以前认为春喜镇是连接两个世界的媒介，或者说“勺子”，现在想来，那个“书屋”也就是那个房间才是。
如今她走了，守着书屋的人没了，那书屋也就没了，就算有，也不会有第二个人能打开。
所以等于书屋就没了，那么春喜镇也没了，两个世界也不会再有联系。
那些书屋跑出来的“人”，也不会再有了。
她有预感，所有的一切都结束了。
无论是穿越者，重生者，还是什么轮回的现象，都不会再有了。
萧皇和赵元修再也回不来了，但愿他们在那里能投个好胎……
而且，谁说他们就一定能穿到许宁那个世界啊。
许宁写完她和裴濯的故事后，犹豫了下，又写了两本短篇，一篇以萧皇名字为主角的年代文，一篇以赵元修为主角的出租屋文，还都是无CP的，如果许宁的猜测没错，房间真是媒介，而屋子里的小说就是一个个独立的世界，那么这两个人，是有可能被传送到这两本书中的……
哈哈哈。
许宁想到那种可能就忍不住笑。
想看萧皇在田间地头挥汗如雨的割麦子挣工分，也想看赵元修在工地搬砖厂里打螺丝……
不知道这两个人还能不能靠着聪明才智大展宏图。
哈哈哈。
许宁一边想一边笑，一边笑一边说，裴濯本来心情沉重，如今也被她给逗笑了。
最后两个人都笑了起来。
在江州吃喝玩乐几天，叶子玉回来了，许宁几年没见他，以前他是个白白净净的文静小伙，现在黑黑的，身板看着也结实多了，整个人少了几分阴郁之气，多了一些成熟稳重。
而且，他还带回来一个姑娘。
“这是惠子。”叶子玉介绍。
“惠子？”许宁微微眯了眯眼。
“不是大周人？”
惠子笑起来很甜：“不是，我是东边岛上的。”
“这样啊……”许宁的笑容收了几分问叶子玉：“你们怎么认识的？”
叶子玉说：“惠子被海匪劫了，那些海匪还想抢我们的船，被我们杀了，顺便救了惠子。”
许宁没多言。
惠子很贴心，他们吃饭时候她就尽心尽力的帮忙端茶倒水上菜，对叶子玉那可真是百依百顺贤惠体贴的不得了。
周二郎一杯酒下肚，忍不住感慨：“这惠子真不错……”他问惠子：“惠子姑娘，你还有没有没成亲的姐姐妹妹了？”
惠子一愣，转头笑了起来。
“周二哥，惠子没有姐姐妹妹，不过相识的好姐妹不少，若是哪天回到我们国家，可以介绍你们认识……”
周二郎还没说话，许宁忽然笑了：“你们国家……你们建国了？”
之前被萧太后派人打的一盘散沙，刚刚自我介绍都说是岛上的，现在……
惠子摇摇头，笑着解释：“也不算是国家，和大周，南越都没法比。”
这就是比过了……
“你们国家好不好？给我说说呗，我还没出过海呢，很好奇……”许宁笑着问。
----------------------------------------


第976章
裴濯闻言看了许宁一眼，不过什么都没说，抱着胳膊看那个叫惠子的。
个子不高，大眼睛，皮肤很白，看起来倒是很温柔很无害的长相。
叶子玉也看了许宁一眼，不过什么都没说。
只有周二郎，他看起来非常感兴趣。
“对，惠子妹妹，你就说说呗，你们岛上都有什么好东西？”周二郎听说，有的岛上有金矿，银矿什么的，若是惠子所在的这个岛上还没什么人，那他是不是可以带人去淘金淘银，到时候不就发了吗？
惠子温柔的笑了笑：“其实也没什么，就是普通的岛，大家都靠捕鱼捕虾生活，很穷的，和大周根本没法比。”
许宁听的认真，过了一会儿说：“南越是不是以前打过你们？”
惠子点头：“南越国对我们很不好。”
她叹了口气：“我的祖辈为了躲避南越国死了不少人。”
许宁随意道：“你东洲话说的很好。”
惠子点头：“我们岛上以前有做生意来的大周人，跟他们学的。”
“你是怎么被海匪抓住的？”
说起这个，惠子的眼眶瞬间红了。
“那些该死的海匪无恶不作，经常去我们村子杀人抢劫，以往我们都能躲开，可是这次，我们不小心和他们撞上了，我的几个姐妹不甘受辱，跳海自尽，本来我也……幸亏叶大哥救了我。”
惠子说着便忍不住掩面哭了起来。
周二郎气愤道：“这些该死的海匪。”
他安慰惠子：“惠子妹妹，你别担心，等过几天我就招兵买马，带人打上去。”
此话一出，包括惠子在内，所有人都愣住了。
大家都看着他。
因为周二郎说的实在是太认真了。
谁也不知道，他说的是不是认真的。
惠子一时没反应过来，过了一会儿，惠子才说：“谢谢你，周二哥，你真的要带人上岛吗？岛上除了海匪还有领主，领主大人可不太喜欢外人的。”
许宁好奇：“你刚刚不是说，有大周人去做生意吗？”
惠子点点头：“是有大周人去，不过都是偷偷去，我们有时候出海会挖到珍珠卖给他们，但是领主大人也确实不喜欢东洲大陆的人，抓到就会杀了。”
听到珍珠两个字，周二郎的眼睛亮了一下。
珍珠啊。
那些贵妇们最喜欢了，若是能拿过来卖掉，是不是就发大财了？
惠子又说了一些岛上的事。
许宁总结了一下，就是，现在岛上同时有很多个国家，就像战国时候那样，各个国家也不团结，经常打仗，还有一小股势力割据为王，这些势力太小构不成国家，只能被称为领主。
有的领主良善，那么下面的百姓生活就好一点，有的领主残暴，下面的百姓就苦不堪言，像惠子他们村子就是，一边要被领主欺压，一边还要被海匪骚扰。
惠子红着眼睛哭了起来。
没见过大周的繁华之前，她是难以想象，世上还有这样世外桃源一样的地方。
周二郎皱着眉。
他对岛上居民的生活不感兴趣，他只听到了这些地盘都被几个国家和领主占据了……
那他还怎么淘金，淘银，买珍珠发大财？
叶子玉忽然说：“惠子他们的岛其实还挺大的，领主，国王这些人占据的只是一部分，还有一部分是无人认领的三不管地带，这些地方，什么人都有。”
许宁问：“你上去过？”
叶子玉点点头，给她使了个眼色。
许宁了然，没多问了。
等到聚会散了，将惠子送回房间休息，几个人又聚在了一起。
周二郎抓着叶子玉迫不及待的问：“那个岛上好不好？真的有珍珠吗？有没有其他的宝石？”
众人“……”
叶子玉点头：“那个岛确实是如惠子所言。”
“那些国家强不强？”这是许宁最关心的问题。
叶子玉说：“在岛上，大国吞并小国，小国吞并领主，都是很正常的，不过确实有三个国家很厉害，若是继续发展下去，他们很可能是扩大，发展，最终统一整座岛也不是没有可能的。”
周二郎不感兴趣：“咱们关心这个做什么？就算有人将岛统一了，不过一个小国而已……”
许宁翻了个白眼。
最烦这些自高自大的人了。
“别的小国，可以不用在意，这个岛不行。”
宛宛类卿，它实在太像那个岛了。
----------------------------------------


第977章
周二郎不太明白，为什么许宁对惠子没什么好感。惠子看起来……还挺不错的。
叶子玉告诉他，许宁总有自己的想法，而且，听许宁的总是没错。
周二郎“……”
你要不要听听你在说什么？惠子还是你带上来的？
“我还以为你对惠子有意思呢。”周二郎忽然说。
叶子玉眯了眯眼睛，冷哼：“我没想法，我看是你有想法。”
周二郎站起来：“我有想法怎么了？我都多大岁数了，村里像我一样大的，孩子都得会跑了。”
他叹了口气。
若不是他娘当初给介绍的那个太不靠谱，现在他也是当爹的人了。
哎……
叶子玉翻了个白眼。
周二郎对他自己的认知不清楚，他不可能像他大哥一样在村子里老老实实的成亲生子，安分守己。
周二郎是个向往自由和冒险的人，不然不会十几岁就背着东西出发去当货郎。
如今这几年，他们两个也是一直在外面跑，有时候一起，有时候又分开，各跑各的。
可就是谁也闲不住，在一个地方待腻了，就会想要换一个地方看看。
“非我族类，其心必异。”叶子玉忽然说：“咱们大周好姑娘多的是，你不用喜欢一个海外的异族女人。”
不管这个惠子有没有问题都不行。
“我也就是想想。”他眼睛一转：“你不是去过吗？你觉得惠子他们所在的岛怎么样？”
叶子玉认真的分析：“惠子说的情况确实不假，岛上肯定有珍珠，就是太危险了，怎么？你还真的想去？”
“你能去，我为什么不能？我就是想去看看。”周二郎盘算着什么。
今日阳光明媚，南越那边却十分热闹，因为新皇登基。
几天后，陆丰来了。
“我没有恶意。”他看向许宁：“陛下想见你一面，有些事，想问问你。”
裴濯本来想阻止，可是许宁同意了。
都这个时候了，萧策也耍不了什么花招，而且这还是在大周的地盘上。
“我和你一起去。”裴濯说。
许宁点点头。
江面很平静，只偶尔有微风吹过，给河面荡起阵阵涟漪。
众人站在甲板上，风吹过来，十分惬意舒服，萧策忽然问她：“我父皇他……还能回来吗？”
那当然是回不来了。
许宁摇摇头：“无论能不能回来都是萧皇自己的选择。”
萧策点点头：“其实我也知道的，你也看得出，我并不是个拿得起放得下人。”
他到现在都不敢相信，他的父皇就再也回不来了。
在萧策眼里，萧皇一直是强大的，睿智的，好像一切都在他的掌握之中。
可他没想到……没想到，他就真的再也回不来了。
想起父皇之前说的话……
他忍不住看了裴濯和许宁一眼，最后还是收回了视线。
算了……
好像也没那么重要。
许宁看着远处波光粼粼的江面，感慨：“皇上，珍惜眼前吧，这个世界上，每天都在死人，你多活一天都是赚到了，又何必去想那些虚无缥缈的未来呢。”
她知道萧策想问什么，可她不会说，就是裴濯问了也不会说。
关于萧太后的，宁瑄的，以及这些年穿越者们的。
到死，都会守口如瓶。
萧策没什么问的了，好像他就只是想和单纯的见许宁一面。
临别的时候，萧策忽然问：“我们还会见面吗？”
许宁回头笑了下：“或许吧。”
缘分这东西真是奇妙，有的人见一次，就真的再也不会见了。
他们下了船，站在码头上，看着南越的大船慢慢的离开，最后再也看不见。
以前烦萧策和陆丰烦的要死，可是如今，倒也多了几分惆怅，一定是江风太大了，吹乱了人的情绪吧。
之后，裴濯和庄玉清告别，慕辰当时和许宁一起掉下河，可是就怎么也找不到了。
他水性好，武功高，裴濯觉得他不可能出事，或许是被冲到哪里去了，或者是被人救了。
庄玉清答应帮忙继续找。
他和裴濯又嘀嘀咕咕的说了一通。
裴濯笑道：“放心，这次庄大人帮了我这么多忙，你的这点小忙我还是愿意帮的，”
庄玉清笑了。
送别之后，许宁他们坐上了马车。
越往北走，外面的景色越发荒凉，可是众人都感觉道了亲切。
经过多日赶路，终于终于到了府城，一切看起来都是那么熟悉，又陌生，就像是昨日大家还在，今天就已经物是人非了。
人不可能同时拥有青春和对青春的感觉。
惠子对大周充满了好奇，而且十分温柔会哄人，一路上，周二郎被哄的五迷三道，同时，他也从惠子那儿套了不少的话。
众人决定将惠子留在府城，周二郎可不敢带回去，免得村里人又有什么古怪的传言。
至于叶子玉，他从不是个怜香惜玉的人，就只是说了一声，就完全无视了惠子。
若是惠子说，要离开他们，他巴不得呢。
----------------------------------------


第978章
越往村子走，那种熟悉感越浓，还没到，就听到村子里有小孩子的哭闹声，然后他们就看到清水村的人都围在一起看热闹。
许宁很想下去看，但是被裴濯拉住了，裴濯觉得现在的身份了，就该稳重一点，可是……
“还是去看看吧。”裴濯自己也没忍住。
于是两个人下了马车，朝着热闹的方向走去。
很快就到了热闹的发源地。
钱小三家门口。
钱小三的娘，正在门口大喊大叫的骂钱小三，钱小三蹲在门口，几年不见，许宁差点没认出来。
当年第一次见，这钱小三，黑瘦黑瘦的，可嚣张了，来裴家故意欺负裴濯，许宁还拿着刀追了他半个村子，跟他要了几两银子。
可现在的钱小三，完全就是个中年男人的样子，脸上那种青涩之气没了，和村里的那些男人们居然一样了。
“钱小三是娶了白灵吧。”许宁往院子里看，却没看到白灵，于是和身边的妇人问了一嘴。
“白灵儿子丢了之后，她就整日和钱家人吵架，这不，钱老太让她再生一个，她气不过，就跟人跑了。”妇人刚要继续说，一抬头对上许宁的目光，吓了一跳，往后一退，大声道：“娘呀，许宁和裴濯吗这不是？”
这一嗓子吸引了不少人的目光，众人都朝着这边看过来，就连蹲在地上的钱小三也往这边看。
裴濯和许宁的样貌没怎么变，他们穿着也很普通，但是人的气质很难形容，就算披着麻袋，也和村里人完全不同了。
钱家的热闹彻底没人看了，所有人都围着许宁和裴濯七嘴八舌的说话。
“裴濯啊，你不是去京城做大官了吗？怎么回来了？”
“你们的随从和仆人呢？我看大官出门都有很多仆人和随从跟着的。”
“许宁和从前不一样了，变好看了。”
“就是。”
当初他们觉得许宁黄毛丫头和裴濯站在一起很不配，可是现在看来，人家就很配。
“只是回来看看，顺便给小姑上坟。”裴濯想拉着许宁离开都走不了，被众人围着，好不容易才从人堆里出来，两个人就往曾经那个院子走。
感觉都有点奇妙。
裴濯梦里来过无数次的地方，这一次再回来，却没了梦里那种慌张的感觉，好像一切尘埃落定一切都踏实了。
房子虽然久不住人，可是因为周婶和赵如意他娘一直给收拾着，倒是没什么变化，看着还是老样子。
周二郎一早回了家，周婶也知道许宁他们回来，迎了出来。
只是……
到底多了几分客气，而且看到周婶，看到周小妹，再看到周小妹身边两个孩子，许宁有种物是人非感，好像昨天她见周小妹的时候，她还是个小姑娘跟着她一起去镇子赶集……
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
周婶很是热情，刚刚还在骂周二郎，现在的注意力全在许宁和裴濯身上，众人一起在周家吃了饭，一起给周小姑上了坟，一起看了那个曾经的屋子。
许宁没问裴濯什么感觉，村里的一切熟悉陌生，又让人怀念感慨，
好像曾经让你痛苦的难过的事，总有一天会笑着说出来。
一切的一切也都随着风散了，随着云飘走了，时间从不让步，走的仓促，不让人有片刻停歇。
他们离开的时候，村里人都出来了，一张张脸熟悉又陌生，村长儿子石江站在人群后，看着那个自己曾经不服气的发小，忽然就笑了，有什么好比的呢，自己永远比不过人家。
钱小三也不顾老娘的责骂出来看了一会儿就回去了，春天了，家里的地也要翻翻了。
许宁坐在马车上，看着身后渐渐远去的村子，以及渐渐的远去众人。
他们就好像一幅画，就这么消失了，存在自己的记忆深处，偶尔翻一翻，也仅此而已了。
许宁在那个房间的时候，没空多想，现在时间多了，她会忍不住想，人生的意义是什么呢？
就像这本书中世界，清水村的人兢兢业业辛辛苦苦的活着，可是却只是书中世界一个个npc，他们的一生也许就是为了主角服务的。
那她曾经待过的那个世界呢？
是不是也是一本巨大的书？
而她只是一个小小的炮灰，死了、没了，也就算了。
正这么想着，一只手忽然搭在了她的肩膀上。
“别想了。”
许宁侧头看裴濯：“你怎么知道我在想什么？”
裴濯说：“不管你在想什么都不要再想了。”
许宁点头，掀开车帘，看外面的风景。
这条路，她曾和裴濯一起走过，似乎隔着薄薄的时间碎雾，她还能看到曾经那两个单薄的背影，那个年少无畏的自己，以及……
许宁再次看向裴濯。
风很轻，天气晴朗，阳光也明媚，世间的一切是那么美好。
许宁笑了起来。
----------------------------------------


第979章
“许宁，出事了。”
许宁才来，叶子玉便迎了上来，他脸色很不好，显然刚刚才动了气。
许宁看他：“什么事？”
叶子玉咬牙：“你娘的坟被人挖了，尸骨……不见了。”
许宁和裴濯同时看过来。
叶子玉这次回去是上坟的，许宁母亲的墓就和他娘的在一起。
许宁觉得，萧凝初若是活着一定不希望埋在这里，叶母也一样，所以他们原本商定的是，叶子玉先回来，然后许宁从清水村回来后，他们汇合一起将坟迁走。
……
周家村还是老样子，破败，落后，毫无生机。
忽然来了这么多马车，村民们都探头出去看。
“看这阵仗是什么大官吧？”
＂我看也是。＂
“可这大官来咱们村子做什么啊？”
“是不是出了什么事啊？”
众人议论纷纷，直到许宁从马车上下来，众人觉得她眼熟，不过很快就有人认出了她。
可他们没想到，许宁回来的第一件事，就是将许栓子的坟刨了。
官府的人亲自带人宣读了许栓子等人的恶行。
周家村的村民都愣住了，许栓子家里已经没人了，蔡氏和许耀祖走了之后再没回来。
如今，谁也没想到，许家那个据说出息的女儿回来会刨坟，
有人不满嘀咕：“就算许栓子千错万错，人都死了，好歹父女一场至于做的这么绝吗？”
“就是，都说嫁出去的女儿泼出去的水，都是赔钱货，不了解父母的良苦用心，那生恩能有养恩大吗？”
有些人还在附和，对着许宁指指点点。
许宁走过来看着这人，是个中年汉子，长的毫无特点。
许宁问他：“许栓子杀了我爹，欺辱我娘，他只是我的杀父仇人，至于这位大叔说的父女情，实在是可笑了，我有亲爹，难道大叔会认杀父仇人做父？”
那人说不出话来。
许宁翻了个白眼，然后她看着众人问：“如今真相大白，大家都知道许家是什么人了，我这次回来本不想追究，可是有人不长眼，挖了我娘的坟……”
她眼睛扫过众人：“谁挖的，站出来。”
然而没有人吭声，也没有人站出来。
“我娘的坟就在山头，叶家村的人都死绝了，这里也就剩下周口村了，你们一定知道是谁，给我站出来，让我找出来，就不好收场了。”
还是没有人回答。
许宁不吭声了。
裴濯脸色也冷了下来，和方县令说了什么，方县令便招呼捕快过来。
“既然没人说，那就全部带走。”
捕快们就要上前，有人害怕了，嚷嚷道：“抓我们做什么，又不是我们干的。”
“就是，冤有头，债有主，谁挖的你们找谁去啊。”
眼看着自家男人要被抓了，村里人女人们最先坐不住，便出来说道：“是孙延昌带人挖的。”
“对，就是他，他是村长女婿，我们也不敢得罪。”
乍一听孙延昌这个名字，许宁还愣了一下，大概是太过无关紧要了，以至于许宁都要忘记这个人了。
这人正是当年抛弃原主娶了村长女儿的渣男。
可许宁和他都没关系了，他为什么要挖许宁母亲的坟？
裴濯带人去了孙家，孙延昌不在，院子里只有孙母一人，多年未见，孙母老了许多，看到乌泱泱的进来一群人，她满脸的担忧，却故作凶狠道：“你们是什么人？干什么来我家？”
许宁冷冷的看她，原主的记忆里，这个女人觉得自家儿子是读书人，多么了不起，从来都看不起原主，经常吃喝着原主的东西，还对她言语羞辱。
许宁仔细想想，也不知道，原主是嫁给孙延昌被磋磨惨，还是嫁给裴濯丢了命更惨。
她叹了口气。
总归都是不值得，如今她来了这里，也不知道原主去了哪里。
她希望这个小姑娘能幸福一点。
“孙延昌呢？”裴濯对孙母可没那么客气。
“你们找我儿干什么？”孙母自觉这些人来者不善，硬着头皮问。
裴濯冷笑：“他挖了我岳母的坟，我们自然要找他。”
孙母一听岳母两个字又抬头看到了不远处的许宁……
她眼睛顿时红了，像只被激怒的母鸡。
“都是你，都是你这个扫把星，阴魂不散害了我儿。”
她情绪激动，说着就要朝着许宁扑过来，被方县令带来的捕快一把按住。
许宁从后面走过来，蹲下身子，看着被压在地上的孙母。
“我怎么害你儿子了？详细说说。”
----------------------------------------


第980章
尽管许宁做好了心理准备，
却还是低估了有些人的脑回路。
比如孙家人。
孙延昌娶了村长女儿，却过的不如意，他没那个本事，却还出轨了，结果被村长修理老实了，但是失去了再次科考的路。
可这时候，裴濯考上了，曾经被他抛弃嫌弃的许宁摇身一变成了大官的夫人。
以前他出门，大家都夸着他，捧着他，可是如今，他只要出门，大家都会阴阳怪气的讽刺他。
这让孙延昌十分难受。
于是，他决定离开村子，去城里找个活干。
他是读书人，这年头，整个清河县找不到多少识字的，所以他很快就在一家酒楼找到了一个记账的营生。
事情到这里还算是不错，孙延昌若是能安分守己，日子虽然不能大富大贵的，可也不差。
可他不。
他在城里待的时间久了，眼睛就被迷了，喜欢往妓院跑。
只要发了工钱，多数就花在了那，甚至还看上了一个妓女，为了包下这个妓女，他还跟人借了高利贷。
利滚利，他就还不上了。
孙母不知道内情，还以为儿子在城里做工挣大钱呢，她非常得意，常在村里炫耀。
直到追债的找上门。
扬言，若是孙延昌还不上钱就打断他的腿。
孙延昌吓的家门都不敢回。
而孙母整日担惊受怕，就这么过了一段时间，她觉得家里诸事不顺，一定是风水出了问题，也是找了个看风水的先生来。
结果就说是许宁她娘的墓不好。因为许宁将她娘埋在那，就是为了给她相公借运，孙延昌本来能考上的，那个裴濯的一切都该是孙延昌的，结果就是被许宁她娘的墓地放在这借走了运势，才成了这样……
孙母当时就信了。
而且越想越觉得就是这么回事、
所以，她就挖了许宁母亲的坟。
后来孙延昌回来了，不知道哪里来了钱，还了债务，还要走了许宁母亲的尸骨。
事情就是如此离谱又可恨。
“孙延昌人呢？”许宁问。
孙母冷笑：“你休想知道我儿下落，你这毒妇，你害我儿致此，你不得好死……”
她对着许宁要吐口水，结果被裴濯一脚踢在了下巴上。
孙母疼的吱哇乱叫，再也说不出半个字来。
裴濯问方大人：“挖坟掘墓是不是触犯了律法？”
方县令点头：“正是。”
方大人也是很上道，瞬间明白了裴濯的意思，他冷笑一声：“来人，把这恶妇抓起来。”
孙母这下害怕了，挣扎着想求饶，可害怕也无济于事，她像条死狗一样被捕快拖走了。
裴濯见许宁低着头，以为她伤心，出声安慰：“一定能找到那个姓孙的。”
许宁点点头。
孙母被抓了。
围观的人看许宁的脸色都变了，知道他们当了官，没想到居然是能命令县令的大官。
这下谁也不敢出声了。
正准备离开的时候，许宁看到了人群中的一个妇人。
这女人皮肤蜡黄，头发毛躁，整个人又疲惫又老，许宁总觉得眼熟，女人也发现许宁在看她，赶紧低下头，就是女人低头的一瞬间，许宁忽然想起来了。
这是黄梦涵。
以前原主的好闺蜜，她和孙延昌搞在一起，破坏了孙延昌和杨晓慧，后来怀了孙延昌的孩子，还被村长给设计打掉了，之后就只能在村里和一些不三不四的人混在一起讨生活……
许宁也不恨黄梦涵，毕竟她从未在乎过孙延昌，可就是有点感慨，孙延昌这个狗屎渣男祸害了多少人。
眼看许宁就要上马车了，黄梦涵忽然跑过来说：“我知道孙延昌在哪里……”
裴濯挡在许宁面前，冷冷的看着黄梦涵。
“说话就说话，凑这么近做什么？”
黄梦涵害怕的后退一步，生怕许宁走掉，她着急的说：“我知道孙延昌在哪里。”
许宁眯了眯眼睛：“在哪里？”
黄梦涵道：“你带我离开这，再给我十两……不……二十两银子我就告诉你。”
这不是什么难事。
许宁答应了。
黄梦涵说：“孙延昌在城里有个房子，我知道在哪里，他一定在那儿……”
说这话的时候，黄梦涵眼神怨毒，眼中迸发出强烈的恨意。
许宁嗤笑：“你好像很恨他。”
黄梦涵咬牙：“都是他……是他把我害成这样，我的一辈子都被他毁了。”
许宁摇头：“虽然孙延昌是个人渣，虽然你我都是女人，可我对你确实同情不起来，我没有记错的话，当初是你主动勾引他的。”
黄梦涵看着许宁不说话了，她勾引孙延昌很大一部分原因就是因为嫉妒许宁。
因为许宁比她好看，她一直以来都觉得自己比许宁过的好一点，有那么一点点优越感，可是自从原主和孙延昌好上之后，她的这点优越感就没了。
而且，原主还和她说，将来孙延昌若是考上了，她也跟着享福，做官夫人，若是考不上，那也能去城里谋一份差事，总归是比周口村的其他男人强的。
黄梦涵自此就动了心思。
落到今天的地步，孙延昌有责任，她自己也不无辜。
----------------------------------------


第981章
之后的路上，黄梦涵没有说一句话。
很快到了县城。
县城并不大，找人很容易，黄梦涵像是憋着一口气，一股劲，她不好过，就绝对不会让孙延昌好过。
她踢开门闯进去，就看见孙延昌正抱着一个女人亲热。
黄梦涵瞬间就炸了。
“孙延昌，老娘杀了你。”
她随手拿起一根棍子就朝着孙延昌打过去。
孙延昌也被吓了一跳，瞬间暴怒：“贱人，你还敢来。”
孙延昌抱着的那个女人不紧不慢的穿好了衣服。
“延昌哥哥，我下次再来。”
说完女人就走了，到门口的时候，她看到了许宁和裴濯。
这两个人一看就不是普通人，女人也来了点兴趣，心想难道孙延昌还认识什么贵人吗？
而且，这男的长得真好看，从未见过这么好看的男人。
于是她也不走了，就站在不远处准备看看热闹再说。
而屋子里，黄梦涵虽然是个女人，但是十分彪悍，孙延昌这种小白脸还一时拿她没有办法，只能抱头躲避。
等到许宁他们进去的时候，这两个人已经相互打的鼻青脸肿了。
孙延昌刚想说什么，一抬头看到了许宁和裴濯。
没有什么，比这一刻的羞辱来的更直接了。
自己曾经抛弃的女人，自己看不上的情敌……
孙延昌一句话都没说，他沉默着，一副破罐子破摔的架子。
许宁记忆中孙延昌虽然虚伪自私懦弱，但还算是个意气风发的年轻人，可是如今，他身上那股鲜活劲儿没了，整个人又干又瘦，眼睛无神，脸颊凹陷，眼底乌青，就像是个毫无生气的行尸走肉。
他完全变了。
黄梦涵像是找到了发泄口，冷笑：“孙延昌，你继续说啊，你怎么不继续说了，你现在看看吧，当年你抛弃许宁，现在人家过的比你好，你气不气？你脸上有光吗？我看啊，是你这个人出了问题，谁挨着你谁倒了大霉。”
黄梦涵说着说着哭了起来。
她就不明白了，当初，许宁，她，以及杨晓慧，她们都看上孙延昌什么了？
若是当初她找个好男人嫁了，现在日子总不会过成这样。
她用袖子擦了擦眼泪。
“当初真是瞎了眼，瞎了眼……”黄梦涵万分后悔，蹲在墙角哭了起来。
裴濯听着心烦，他给了黄梦涵二十两银子。黄梦涵拿着银子，走之前还踢了孙延昌一脚。
孙延昌站起来，整理了一下衣服，舒了口气，看向许宁和裴濯：“我知道你们找我什么事。”
许宁冷冷看他：“我娘的尸骨在哪里？”
孙延昌看着许宁，嗤笑：“我为什么要告诉你？”
裴濯上去就给了他一巴掌。
“我们没空看你在这小丑跳梁，你娘被我抓了，不把我岳母的尸骨交出来，明日，我就将你娘挫骨扬灰。”
孙延昌本来还平静的脸色瞬间变的难看。
“你敢！”
裴濯嗤笑，没有回答。
他敢不敢，孙延昌试试就知道了。
这一招简单粗暴，并且有用。
孙延昌像是泄了气的皮球，一败涂地，他很快将事情都说了。
人有时候真的很贱。
总是在后悔，懊恼，只要过的不如意，就觉得是自己的选择错了。总是会想，若是当初没有这么选，是不是事情就不会变成现在这样。
孙延昌就是，过的越是不如意，越是后悔。
若是当初没有抛弃许宁就好了。
许宁对他那么好。
是的，好。
年轻时候总是不明白，认为许宁给的那点东西，那点价值实在不算什么。
可是到如今，经历了这么多事，他才明白，只有许宁是真的对他好，是真心对待他。
而他把许宁弄丢了。
再也不会有一个人掏心掏肺的对他好了。
再也不会了。
孙延昌懊恼后悔又自甘堕落，等他发现他娘挖了许宁母亲的坟墓后，他很惊讶也愤怒，他娘居然会相信这么离谱的传言。
可是挖都挖了……
而且……
只要有了许宁母亲的尸骨，许宁迟早会找上门。
至于找上门干什么……
孙延昌不知道。
他就好像只是想让许宁在意，想让许宁找上门。
哪怕是打他一顿呢。
所以，他带走了尸骨……
裴濯可没空听他这些，他冷着脸问：“尸骨呢？”
孙延昌说：“被人买走了。”
裴濯气不打一处来，上去就踢了他一脚，孙延昌本来就瘦，这一脚给他踢的倒在地上爬不起来。
他捂着肚子剧烈的咳嗽了几声。
“被谁买走了？”裴濯冷冷的问。
孙延昌看了他一眼，笑了起来：“你的老相好啊。”
裴濯皱眉，许宁也看了孙延昌一眼。
然后孙延昌说了两个字。
“齐铭。”
----------------------------------------


第982章
齐铭这两个字一出来，许宁就看了裴濯一眼。
这个造成裴濯一切悲剧来源的罪魁祸首，当年裴濯还太弱小，一直没能追查到她，这些年裴濯一直没放下，也派人找了，可都没什么线索。
如今，没想到，她居然出现在这里。
“她人在哪儿？”许宁问。
孙延昌摇摇头：“就出现了那么一次……”
他顿了顿，看向许宁：“不管你信不信，我并不想把你娘的尸骨给她，可她带了人，我若是不给，我也活不成。”
孙延昌的解释，许宁懒得听。
“后来呢？”
“不知道，我只见过那么一次。”
许宁又问：“这是什么时候的事？”
孙延昌：“半月之前……”
许宁一怔：“半月之前？”
孙延昌点点头。
那岂不是说，齐铭现在或许就在县城？
她和裴濯对视一眼，两个人都明白了彼此心中的想法。
齐铭忽然这个时候出现要么是巧合，要么就是她一直盯着裴濯和许宁，故意为之。
他们要离开的时候，孙延昌叫住了许宁。
许宁回头看他。
孙延昌眼眶忽然红了。
他说：“我后悔了……对不起。”
许宁转身出去了，孙延昌就像是失去了所有的力气，蹲在地上抱着头，痛哭出声。
两人现在客栈住下，叶子玉和周二郎也出去一天打听这个孙延昌和什么人接触过，然而是一无所获。
许宁说了齐铭的事。
叶子玉冷笑：“她还敢出现。”
裴濯：“冲我来的。”
想起当年裴濯受的罪，周二郎气愤道：“这次决不能饶了她。”
然而齐铭就像是银针入了大海，怎么也找不到。
直到这天，一封信送到了客栈，没有署名，只说想要拿到尸骨，就让裴濯一个人去城外的一个废弃屋子。
“装神弄鬼，一定是她。”裴濯冷笑。
许宁拿着信看了半天，问送信的小二：“谁送来的？”
小二说：“一个小乞丐，扔下就跑了。”
这是没什么线索……
然而叶子玉回来了，手里抓着一个挣扎的小孩，小孩子一直喊：放开我，放开我。
叶子玉说：“这小子鬼鬼祟祟的扔下一封信跑了，被我抓住了。”
要说靠谱，还得是叶子玉。
“小孩儿，别怕。”裴濯笑着说。
小孩盯着他红了脸。
“我……我什么都不知道，是有人给我钱让我送信的。”
他扭过头，却还是忍不住又看裴濯的脸。
真好看！
从没见过这样的人。
许宁都给看笑了，她问小孩：“是什么样的人？”
“一个男人，他戴着帽子，低着头，我也没看清楚他的长相。”
“男人？”许宁记得齐铭身边是有个护卫的。
“不过让我再见到他，我一定能认出他来。”
小孩肯定的说。
许宁给了他一些银子：“那就拜托你啦，若是能找到人，我给你二十两银子。”
“真的吗？”小孩眼睛一亮问。
“真的。”
小孩拿着银子欢快的跑了。
叶子玉看着桌上信：“让你去这个地方一定有诈，绝对不能去。”
许宁也这么想。
可不去就彻底的失去了齐铭的线索。
“她恨你们入骨，就算你们不去，她也会找上门。”
裴濯还是去了那个地址，是城外一个破旧的屋子，屋子很安静，没有什么人，然而等裴濯的人打开门，看到的却是黄梦涵的尸体。
黄梦涵穿着一身红衣服，被吊死在房梁上，嘴里还塞满了尸体，死的及其凄惨。
裴濯皱了皱眉。
四处去看，门忽然关上了，门口走出一个人来。
----------------------------------------


第983章
出来的人不是齐铭，是曾经跟着齐铭的那个侍卫。
裴濯对此人印象深刻。
当年读书的时候，他就见过这个人，对他一直很有敌意。
“齐铭呢？”裴濯冷笑：“怎么？躲着不敢出来？”
那人目光沉沉，死死的盯着裴濯：“当年齐家的事，就是你陷害公子。”
“公子？”裴濯笑了：“她不是个女人吗？”
那人冷冷的看着裴濯。
裴濯指了指身后的黄梦涵：“为什么要残害无辜？”
“无辜？”那人笑了：“她也不无辜，若不是她认出了我，我也不会杀了她。”
裴濯眯了眯眼睛。
黄梦涵是怎么认识齐铭侍卫的？
难道是……
“你去过周口村？”
那人没有否认。
裴濯了然了。
“当年蔡氏和许耀祖去京城找我，就是你们指使的。”
侍卫冷笑：“你们还真是狠心，居然会杀人灭口。”
裴濯懒得解释人不是他杀的，根据许宁后来分析，人应该是萧幻羽杀的。
“说吧，你今天想干什么？”
那人笑了下，从腰间抽出一把刀：“裴濯，我真的很讨厌你，早就想杀了你。”
裴濯平静的看着他，然而这人还没靠近裴濯就被裴濯带来的人打断，那人奋起反抗，却无济于事。
就这样，他被抓了。
这一切顺利的让人不敢相信。
这个侍卫却什么都不肯说。
“你们永远也别想找到许宁母亲的尸骨了，我已经将它挫骨扬灰洒了……哈哈哈……”
裴濯懒得理会这个疯子，他将消息告诉了许宁，许宁皱眉：“齐铭呢？为什么她没出现？”
一个侍卫来报仇，却好像脑子有病一样自投罗网，许宁是想不明白他想什么。
她盯着侍卫看了一会儿忽然问：“齐铭是不是死了？”
那侍卫本来平静的脸上终于出现了裂痕。
接着他的情绪忽然激动起来。
齐铭死了……
是的。
谁也没想到齐铭居然死了。
许宁觉得，齐铭是该由裴濯亲自来处置的，至少不会这么轻易下线。
可是人生，好像不是一场戏，不是每个反派都能强大到总能卷土重来的。
这个侍卫说，齐铭和齐夫人从京城跑走后，就去投奔齐夫人的一个亲戚。
一开始，你好我好大家好。
但是时间长了，这亲戚就不想收留齐夫人了，为了甩掉累赘，他们给齐夫人介绍了一个男人。
这个男人早年丧妻，有一对双胞胎儿子。
齐夫人和那个男人看对了眼，很快就嫁了过去。
齐铭不喜欢那家人，一气之下，带着侍卫离开。她不敢回京城，于是来了西北，想报仇，可是无论是许宁还是裴濯家里都没人了，他们没机会，只能怂恿许耀祖和蔡氏去京城找裴濯，败坏他名声。
可惜也失败了。
齐铭这个时候才发现，裴濯早就不是当初那个任人欺辱的小书生了。
她报仇无门，裴濯还一直派人找她，她无奈只能回去找齐夫人。
可齐夫人却死了。
她的家产全都到了那父子三人的手中。
等于齐铭不仅被人追杀要四处躲藏，而且还身无分文了。
齐铭不服，她怀疑她娘的死有蹊跷，然而没有证据，还惹怒了那对父子。
双方扯皮了许久，侍卫被引走，等他回来，家里已经是人去屋空，他只找到了齐铭的头……
齐铭的身体不知道去了哪里，头上还包着一块布，被挂在房檐下，像个……
侍卫不好形容。
也形容不出来，只觉得诡异。
许宁看着那侍卫问：“是不是一块白色的布包着她的头，然后布上面还画了五官？”
那侍卫猛地抬头看她，情绪激动道：“你……你如何知道？是不是你？”
许宁翻了个白眼：“当然不是我。”
裴濯也看向许宁，不明白为什么许宁会知道齐铭的死法。
而且齐铭这个死法，真的有点诡异。
许宁说：“因为很像晴天娃娃。”
裴濯不知道晴天娃娃。
许宁告诉他，类似于扫晴娘之类的，为了祈求天气转晴，她在地上画了张简单的图，侍卫瞪大了眼睛：“就是这样……就是这样的……”
许宁点头：“那就是了，那三个人不是东洲人，应该是倭国的人。”
倭国此时大概还没有建立，但是许宁默认给他们取这个名字。
“倭国……”侍卫喃喃道：“我们去的那个地方很靠近海边……”
他似乎还想到了什么，那父子三人确实有很多古怪之处……
“既然报仇，你为什么不去杀了那三个人？”许宁忽然问。
“他们跑了。”侍卫说：“我从外出回来，只看到公子的头被挂在房檐下，那三个人不知所踪，我找了许久，都没有他们的下落，当初介绍的那家亲戚也不知道。”
许宁嗤笑：“所以你就柿子专挑软的捏，来报复我们了？”
那人咬牙切齿：“若不是你们害了公子……”
许宁没说话，只是冷冷的看着他，他的声音越来越小，最后一个字都说不出了。
谁害谁，其实他心中早就明白。
不过是坏人的强词夺理罢了。
“我娘的尸骨呢？”许宁问。
侍卫抿唇不语，只恶狠狠的看着许宁，一副死猪不怕开水烫的样子。
许宁道：“我查到你也不难，你若是不说，我会找到齐铭的头，将她挫骨扬灰。”
侍卫挣扎半晌，他不是个聪明人。做不成什么大事，或许追随公子而去也很好。
“我可以告诉你，但我有一个要求。”
许宁：“你说。”
“我死后，你将我埋在公子旁边。”
“行。”许宁答应的很爽快，侍卫也没多犹豫就说了。
所以很快，他们就找到了母亲的尸骨。许宁打算带着叶子玉母亲的尸骨一起送到宁迟的老家安葬。
宁迟尸骨无存，估计这辈子也找不到了，只能弄一个衣冠冢，可许宁连他的一件衣服都找不到。
有时候她真的觉得很无奈，很难过。
为宁迟这个人。
裴濯问她：“你真的会将那侍卫和齐铭埋在一起？”
他觉得太便宜这两个人了。
许宁却摇摇头：“不啊，我骗他的。”
裴濯“……”
----------------------------------------


第984章
处理了侍卫的事，裴濯便忙着去见了从前书院的夫子们。
而许宁留在客栈，她看着下面熙熙攘攘的人群，仿佛回到了当年第一次来县城的时候。
那时候自己什么样呢？
带着裴濯来看病，因为缺十两银子，裴濯当时的表情她到现在都记得。
越想越心疼。
许宁忍不住有点感慨。
故地重游，似乎总是会感慨。
“许宁姐。”惠子走过来，站在她旁边。
许宁问：“惠子，想念家乡吗？”
惠子摇摇头，又点点头。
许宁笑了。
“这是想还是不想？”
惠子说：“我喜欢大周的生活，可是岛上才是我的家。”
她微微皱眉：“所以，我很矛盾。”
许宁点点头：“这很正常，那你想回去吗？”
惠子摇摇头。
她说：“如果可以，我想在大周生活。”
许宁笑了起来。
“倒是个不错的选择。”
……
“苏掌柜，尹在水的新书还没到吗？”
“是啊苏掌柜，你就不能催催吗？”
一大早，众人堵在吉祥书斋门口，就等着尹在水的新书了。
苏掌柜也头疼。
尹在水的成仙是在南越发行的，运送也得是南越送来，价钱翻了一倍不说，数量还少，好不容易卖的差不多了，成仙的番外又上了。
这里他就有点无语，许宁就不能一起写吗？
干什么要分开啊？
这么麻烦。
苏掌柜完全忘记了，吉祥书斋当初就是这么拿捏南越的，如今南越依葫芦画瓢，他才知道自己当初的行为多可恶。
苏掌柜受不了被这些人催，急着上楼去找小侯爷了。
“许宁什么时候回来？”苏掌柜问。
小侯爷都回来一段时间了。
小侯爷抬头：“不知道啊。”
谁知道许宁他们去哪里了？
苏掌柜叹了口气：“之前尹在水叛逃南越那件事，咱们大周报是发了声明的，不过还是有一部分人不信。许宁再不回来，这些人估计又要开始兴风作浪了。”
小侯爷倒是不担心。
京城有脑子的人多了。
就算没脑子，但是书看多了，也有了。
当初他们一开始是以为尹在水死在镇国公府了，后来许宁去了南越，消息传回来说尹在水是陆氏女，说她叛逃南越。
信这话的人很少。
大家第一反应就是，尹在水怎么可能叛逃？
南越人诡计多端，一定是他们掳走尹在水给她扣了这么个帽子。
后来尹在水在南越发书。
他们又觉得这是被南越人胁迫写的。
没看裴大人都去南越了？
这肯定是去追妻了。
然后他们看到了成仙这本书。
这是什么书？
赤裸裸打南越脸的书。
于是，绝大部分人再听尹在水叛逃，就觉得这是个笑话一样了。
现在他们天天来催，苏掌柜也很无语。
小侯爷说让他等等，就起身跑了。
回家的时候会路过裴家，小侯爷忍不住往里看了一眼。
许宁和裴濯不在，裴家的人都跟被霜打了的茄子一样，尽管自己第一天回来就告诉他们裴濯和许宁没事。
他们还是老样子。
门开着半扇，一个人拄着拐杖在院子里走，这是之前那个假裴濯，裴濯给他腿打断了，现在还没完全恢复。
隔着大门，小侯爷和卫青琅对上了眼。
卫青琅忽然对他笑了一下。
小侯爷一怔，再去看，卫青琅已经走了，一切都好像只是他的错觉。
----------------------------------------


第985章
京城下了一场小雨。
马车缓缓进入，惠子趴在车窗上，好奇的往外看。
“这就是京城啊。”惠子感慨：“真的好大，好繁华。”
周二郎说：“我虽然去很多地方，可最好的还是京城。”
他说完骑着马跑远了。
许宁也朝外面看了一眼。
外面已经绿意盎然。
再回京城恍若隔世。
马车跟着排队进城。
百姓们议论着最近的新鲜事。
说的最多的就是小公主。
据说，皇帝十分喜爱公主，大周有个习俗，小孩子过满月宴，也过百岁宴，就是小孩子出生一百天的时候办，寓意小孩子能长命百岁。
据说这次要大办，京城已经开始忙碌了，进城的百姓们就是为了赶着宫里人来买食材的时候，能卖个好价钱。
等回到家已经快要中午了，王妈没想到他们忽然回来，什么都没有准备，着急忙慌的，又因为喜悦激动总是出错。
“人回来就好，回来就好。”王妈抹了抹眼泪。
许宁却叫她别忙乎，今天大家全去外面吃。
众人欢呼。
“对了，那位要不要叫他啊？”王妈指了指后院。
这说的就是卫青琅了。
许宁看裴濯。
裴濯说：“留下一两个人看着他。”
还想跟他们一起吃饭？做梦呢。
他还打算慢慢的收拾他呢。
酒楼生意也不错，大家第一次出来都很高兴，不过有一点大家都十分默契。
不让裴濯喝酒。
酒楼里好多青年才俊，看着都是书生学子，许宁这才想起来，今年二月春闱，想来结果早就出了。
果然，下面很快传来恭维声。
“高兄，才识过人，我等佩服。”
“不敢不敢，侥幸而已，李兄才是真的厉害。”
“哪里哪里。”
许宁一脸无语的问裴濯：“你们当年也这样啊？”
裴濯不情不愿的点点头。
虽然很不想承认，可确实这样。
真没想到，看起来居然那么蠢……
“听说这一届的状元大热门还是南方考生。”
裴濯说：“那边富足，名门望族多，自然出人才，咱们西北贫瘠，吃饭尚且解决不了，哪里有钱读书？就算是有钱能读书了，可消息闭塞，还是难以出头。”
许宁想到了孙延昌，他就是典型的西北农村学子，要知道供养一个这样的人出来有多难，许宁了解，他家以前也小有资产，可就是为了供他，他爹积劳成疾死了，之后家里的地一直卖，一直卖，到如今都穷成这样了，可孙延昌还是不争气。
许宁和裴濯谁也没想过报复他，他虽然有错，抛弃了原主，可是原主的死不是他造成，他们和他没有像是和许栓子齐铭一样有深仇大恨。
最多就是不在意，不在乎。
人在每一阶段的想法都不同，如果许宁一直待在村子里，见到的是村里的一亩三分地，接触的都是村里那些人，许宁肯定会炫耀一下，或者给他点教训，让他后悔当年的所作所为。
可人站在一定高度，身边接触的都是王孙贵族，参与的都是国家大事，又见识过了广袤的天空，谁还会在意曾经村子里一个过的很惨又抛弃你的男人？
不说别的，在他面前炫耀都没有成就感。
裴濯这次去书院见了见曾经的夫子，大家都以裴濯为傲，说他是西北的希望，是西北所有学子的榜样。
这话其实一点不假。
裴濯如今已经进了内阁，外界都传言他要接张明启的班，可不就前途不可限量，往后西北也不用全靠着楚家了。
楚家高门大户，而裴濯是真正的草根出身，他们要更亲切一些。
“是啊，说到底还是资源的不对等。”许宁叹了口气：“西北太穷了。”
江州百姓们就和西北百姓们过的完全不同的日子。
“今年春闱国子监不少人也参与了吧？”
这些人在顶级学府，掌握着最好的资源，出生就在罗马。
裴濯点头：“参加了，而且占比很高。”
果然……
都说国子监好多人不学无术，可人家就算是不学无术，可自小耳濡目染，请的顶级教师教出来的，是西北考生废寝忘食的学也未必能赶上的。
酒楼里，那些个学子们不知道因为什么吵闹起来，争的面红耳赤，许宁他们就在这种热热闹闹的氛围中吃了饭。
裴濯去了张明启，之后，他就穿上官服重新进内阁忙活去了。
问到慕辰的时候，张明启说他有消息了，据说慕辰掉进水里被冲走了，之后又被人救了。
裴濯松了口气。
张明启笑着问：“事情都解决了？”
裴濯点点头，算是解决了。
张明启坐在摇椅上，身体前后一晃一晃的。
他说：“萧皇和你父亲都是聪明人，但愿他们得到了所求的结果。”
话是这么说，可裴濯看他眉眼间都是嘲讽，根本没有祝福，只有幸灾乐祸。
得知许宁回来，张皇后就派人来请她进宫。
宫里还是老样子，因为张皇后生产又新进了几位美人，不过皇帝还是信守诺言，在她生出儿子之前，没有给那些女人机会。
尽管如此，张皇后还是不安，话里话外的都在提儿子。
站在张皇后的角度，人家想的也没错。
嬷嬷抱了小公主过来，许宁瞧了一眼，小小的丑丑的，眉眼和皇帝有几分相似，许宁昧着良心夸赞了几句，面上也装的很喜欢小孩的样子。
张皇后笑着说：“喜欢就自己生一个。”
许宁故作难过：“我也想啊，可是生不了。”
“啊？”张皇后是个聪明人，读懂了许宁话中要表达的意思，还说了声抱歉。
许宁表示无所谓，不过在张皇后看来，她就是在强颜欢笑。
不生孩子的女人是不完整的，张皇后觉得，如果是许宁的问题，她迟早要被裴濯抛弃的。
她之后再没有提过这茬，甚至还让奶嬷嬷将小公主抱走了，免得许宁看了伤心。
许宁却松了口气。
实在是难搞，终于不用装喜欢小孩了……
----------------------------------------


第986章
张皇后似乎真的憋闷了，拉着许宁说了许多。
说的最多的还是南越那位过来和亲的公主。
贤妃。
“总叫陛下过去。”张皇后嗤笑：“也不看看她什么身份，一个异国公主，就算得到了陛下的宠爱，又能怎么样？”
许宁喝了一口茶，淡淡的附和。
说了一会儿，张皇后又问：“你在南越怎么样？当初我们都很担心你，尤其是陛下……”
许宁也不知道有没有听出她话里的其他意思，只是跟着点了点头。
可没想到，外面宫人忽然通传，皇帝来了。
不等众人反应，皇帝就大步流星的进了殿，看到许宁，他非常激动。
“太好了，你没事。”
许宁“……”
许宁尴尬一笑：“多谢陛下关心。”
皇帝自顾自的说：“今天上朝看到裴濯给朕吓了一跳。”
他上朝看到裴濯的时候，知道许宁回来了还进了宫便激动的来了。
而跟在他身后进来的正是南越公主贤妃。
她盯着许宁，似乎有话要说。
张皇后看出来了，可她什么都没问。
等到许宁要告辞的时候，皇帝不乐意了：“都中午了，你就在宫里用午膳，朕还有好多话想和你说呢。”
许宁“……”
许宁不好拒绝，只能点头应下了。
这一顿饭是许宁人生中吃的最尴尬，最漫长的一顿饭。
帝后坐两边，贤妃和她面对面。
皇帝问起了南越的事，许宁也没瞒着，该什么说什么。
“不可能，皇兄绝不会胁迫人。”贤妃听到萧策将她带去南越关起来的时候一脸愤怒的反驳。
许宁淡定的吃着饭。
张皇后道：“贤妃，裴夫人说的是事实。”
贤妃咬了咬嘴唇。
皇帝也跟着说：“南越人本就诡计多端，卑鄙无耻，做出这种事有什么稀奇的。”
贤妃看了他一眼：“陛下，臣妾也是南越人。”
“那你也诡计多端。”皇帝看着她很认真的说。
贤妃也不吃饭了，眼眶红了。
张皇后叹了口气：“贤妃妹妹，你这好像我们欺负你一样。”
皇帝冷哼一声：“不用管她，诡计多端的南越人。”
贤妃“……”
更生气了。
许宁只能看戏，一个字都说不出。
贤妃带着哭腔问许宁：“那我父皇……他……他是不是……”
“南越皇帝陛下不慎落水，我离开南越的时候，还未找到他。”
“父皇……”
贤妃捂着脸哭了起来。
“一定是你害了他，不然他好好的怎么可能……”
许宁还没说话，皇帝怒道：“贤妃，你给朕闭嘴，许宁一个人如何害得了萧皇？”
真是跟个白痴一样。
南越人能让许宁害人吗？
不长脑子的蠢货。
贤妃却看向许宁：“你也是陆氏女对吧？”
陆氏女三个字一出，桌上就是一静。
众人都看向许宁。
大家也听过陆氏女的传言……
许宁吃了一口饭，不得不说，这皇宫的饭菜吃了好几次了，也就张皇后这的能下口，应该是她自己小厨房做的，御膳房做出来的，端上来就冷掉了。
“我不是陆氏女。”她这么说。
贤妃道：“你以为不承认就没事了吗？一个陆氏女藏在京城，靠近皇上你想干什么？”
许宁再次否认：“我说了我不是陆氏女，贤妃娘娘从哪里得来的消息？”
贤妃冷笑，不依不饶。
“之前你在村里都承认了，你母亲是被拐去的，你还说你不是……”
许宁忽然抬头看她：“西北路途遥远，贤妃是如何得知我在西北的村里说了什么？”
贤妃一怔。
知道自己失言了。
“这不重要，重要的是，你也是陆氏女，你也是南越人。”
张皇后和皇帝从她们两个吵架开始就没搞清楚状况，脑袋跟着她们两个说话转来转去。
皇帝这时候忍不住开口，看向许宁：“你……”
许宁摇头：“陛下，贤妃胡言乱语，我父亲叫宁迟，他是地道的大周人，至于我母亲，我确实不知道她叫什么，可她是在大周和我父亲相遇的，她一定是大周人，退一万步，就算她是南越人又怎么样呢？”
许宁看向贤妃，眼神玩味：“出嫁从夫的道理贤妃应该懂吧？还是说，贤妃娘娘即使身在大周，可是心还是南越的。”
“你……”贤妃被怼的说不出话来。
皇帝冷笑：“够了，贤妃，你不要惹事生非，回你宫里待着去，没有朕的命令，不许出来。”
贤妃冷哼：“陛下，臣妾没有胡说，许宁的书都有预知，她就是陆氏女……”
“带走。”
皇帝话音刚落，就有人架着贤妃往外走。
贤妃还在喊：“陛下，她掌握着陆氏的长生不老术，我父皇一定就是被她弄到哪里去了……她是妖人……您要小心……”
贤妃的声音彻底听不到了。
可大殿内却是一片安静。
许宁呼出一口气。
转头看皇帝和皇后。
“陛下，娘娘，臣妇告退。”
说完大步出了门。
只留下帝后二人在原地发愣。
半晌，皇帝才问张皇后：“陆氏女？是真的吗？”
张皇后看了他一眼，摇摇头：“臣妾去找人打听打听。”
皇帝又问：“萧皇真的得道成仙了？”
张皇后摇摇头：“臣妾觉得他死了，可还没找到尸体……”
得道成仙？
张皇后微微眯眼。
可能吗？
皇帝一本正经的说：“朕看过成仙，成仙后不就是上去端茶倒水伺候那些仙人，哪里有朕现在的日子过的舒坦。”
张皇后点点头。
本来以为这个话题就这么结束了。
然后皇帝又说：“若是不想伺候人，就只能做画皮鬼了，可是画皮鬼也找不到一张好皮，只能去春喜镇看守村子了。”
顿了顿他一拍脑门：“都怪贤妃，朕都忘了问许宁，最后那个画皮鬼阿湘哪里去了？她是不是变成春喜镇看着柳树的那个瞎子了。”
张皇后侧头看他。
无语的差点失去表情管理。
皇帝皱眉：“怎么了？”
张皇后摇头，硬生生扯出一个笑：“陛下若是知道了，也告诉臣妾一声，臣妾也想知道。”
----------------------------------------


第987章
老二在南越的时候，跟着赵元修，后来赵元修不见了，他也失踪了。
剩下的人，裴濯回来便将他们叫了过来。
他盯着这些人，忽然冷笑一声：“你们都是赵元修的人。”
几人没有否认。
当初他们接近裴濯，确实是受了人指使。
但是……
“公子，我们不是明日会的人。”老大开口：“我们当时的情况也不是作假，只是有人给了我们更多的银子收买我们。”
他很惭愧。
“不过，我们从未做过伤害您的事。”
裴濯倒是相信。
他后来想想，赵元修其实也没有害过他，顶多就是在观察他。
所以老大这些人只是一个棋子，一条退路。
不过……
“尽管如此，我也不能再用你们了。”
老大几人明白。
裴濯又说：“至于老二怎么样，我并不清楚，或许死了，或许跑了，都和我无关，你们现在就去找吉祥结清这些年的账。”
老大几人点点头，转身离开了。
不过走了一段，老四回来了，他看向裴濯：“我与明日会没关系，既然赵元修已经死了，我愿意跟着你。”
裴濯看他：“你觉得我还会相信你？”
老四沉默了。
裴濯在地上走了几步，才说：“我让你去皇陵找赵元修，那个时候，你就背叛了我，和他勾结在一起了吧？”
老四却摇头否认。
“不是。”
裴濯看他。
老四说：“那个时候，我之所以耽搁，并不是因为赵元修，而是我发现了钟世子的下落。”
裴濯一愣：“谁？”
老四没什么表情的说：“钟世子，他去过皇陵，不过后来去了哪里我并不知道。”
裴濯沉默。
当初他们在南越找到了晏侯爷，可钟世子并不在南越，如今老四说他在皇陵出现过……
他摸不着头脑。
他对亲爹没什么感情，但是对这个兄弟，却有几分真心在。
裴濯看了老四一眼：“你先留下。”
老四沉默的退了下去。
……
许宁从外面进来，脸色并不是太好，裴濯问她怎么了。
许宁将今天发生的事都说了一遍。
她说：“要么咱们身边有人走漏了消息，要么有人盯着咱们呢。”
两个人脸色都不好，本以为事情在萧皇和赵元修走后，能彻底了断。
现在看来还是不行。
可背后这个人是谁呢？
一时真是想不明白。
……
明日殿试，皇帝本人没什么文采，他也不想在那些未来臣子面前丢人，于是他找了裴濯，让裴濯帮他想几个问题考人，顺便他们在考生中挑挑拣拣，已经选出了名单，而殿试大多就是走个过场。
裴濯还在名单中看到了几个熟悉的人，都是国子监的，当初裴濯改革国子监制度的时候，认识的耿思懿，李思明，其中李思明的成绩格外的好。
还有几个权贵公子也很突出，裴濯心想，这些人果然也不是吃素的。
剩下的就是南方的学子，西北西南这些地方的考生格外少，成绩也并不是太好。
不过没关系，只要能考上就好，裴濯回来的晚，这些人在今天之前也并没有找他。
皇帝看过了考生的资料，就觉得累了，他问裴濯：“许宁这几天在做什么？”
裴濯的身体有瞬间的僵硬。
还以为听错了。
皇帝理所当然的看着他，丝毫没觉得作为一个皇帝这样问人家大臣的夫人有没有什么不对不妥之处。
好在裴濯已经习惯了，因为皇帝不是第一个，他去内阁第一天就有人围着他，这些人不知羞耻，丝毫不关心他们的同僚怎么样了，只关心同僚的夫人怎么样了。
“挺好的，今日去吉祥书斋了。”
皇帝问：“是有新书了吗？”
裴濯忍了忍，才说：“陛下，明日就是殿试了。”
拜托你稍微关心一下国家大事，不要关心臣子夫人了好吗？
----------------------------------------


第988章
吉祥书斋，人很多。
今日殿试。
众人都聚在书斋里等着结果。
周边的赌坊也非常热闹。
苏掌柜看着底下侃侃而谈的学子们，恍然想到了自己当年。
若不是家里出事，他也是其中一员。
他有点感慨。
小侯爷拍拍他的肩膀：“苏掌柜又感慨呢？”
苏掌柜看了他一眼，本来一本正经的人都被小侯爷逼的失了态。
“感慨怎么了？不行吗？”苏掌柜翻了个白眼，没好气的说。
真讨厌啊这人，自己缅怀下逝去的青春怎么了？用得着他来说？
小侯爷丝毫没察觉到苏掌柜的怨气。
他盯着吉祥书斋对面的首饰铺子看。
镇国公府出事后。
听风阁已经关门了。
他叹了口气。
他老爹回来了，他是不是也该考虑终生大事了。
“我好像看见许宁了。”苏掌柜揉了揉眼睛说。
小侯爷点头：“是啊，许宁回来了，你不知道吗？”
苏掌柜当然不知道，也没人告诉他啊。
他站了起来，快步下了楼，和要进门的许宁四目相对。
“苏掌柜，好久不见。”许宁先打招呼。
“好……好久不见。”苏掌柜神情激动：“你什么时候回来的？怎么也不说一声。”
许宁笑道：“才回来，书斋怎么样？”
“挺好的，就是成仙被南越卡脖子。”苏掌柜说起南越人一肚子的怨气。
刚还想说什么，一个人杵到了他们面前。
苏掌柜皱眉，一抬头对上了楚寻的视线。
许宁也给吓了一跳。
“楚公子，好久不见。”
“好久不见。”楚寻盯着许宁的脸看了一会儿说：“我画了七仙女的画，改日拿来给你。”
“……好！”许宁点点头。
楚寻又盯着她看了几眼，才说：“那……你忙。”
“好。”
许宁松了口气，跟着苏掌柜没走几步，前面又多了三个人。
苏掌柜都想爆粗口了，有没有搞错？有没有完了？他还有正事和许宁说呢，这些人捣什么乱？
而许宁觉得面前的三个人挺眼熟。
“你们是……”
“许宁，你可算是回来了。”明世子冲过来。
张四也激动道：“对啊，那天在镇国公府你失踪了，我们可担心了。”
余耀跟着点点头：“对。”
许宁想起来了，这是国子监的那三位，公主儿子，张明启四儿子，还有一位异姓王爷的儿子……
他们当初也在镇国公府，经历了那一场浩劫。
“你们也没事真是太好了。”许宁由衷的说。
当初镇国公府死了那么多人，可谓是惨烈，现在提起镇国公府，都是人人喊打，无数受害者的亲眷仍旧痛不欲生。
明世子三人能活着出来，许宁确实为他们高兴。
明世子点点头：“当时真是吓死我们了，我们还遇到了一个假的裴濯……”
张四补充：“什么一个假的裴濯，两个裴濯都是假的。”
余耀：“对。”
明世子：“对对对，是两个假的裴濯，他装的可像了，还骗了我们，我们还以为他死了，结果……”
哇啦哇啦，哇啦哇啦，三个人挤在许宁面前说了一通。
许宁：“要不上去说吧。”
三人狂点头。
他们跟着许宁上了楼，进了房间，苏掌柜还冷冷的盯着他们。
这三个人有病吧，他的正事还没说呢。
明世子摆摆手，理所当然道：“苏掌柜，你能给我倒杯水吗？我渴了。”
苏掌柜“……”
他认命的出去倒水了，小侯爷站在二楼的楼梯处，笑的直不起腰来。
＂真该让裴濯来看看。＂
苏掌柜吐出一口气。
而屋子里，许宁确实很想知道镇国公府发生的事。
明世子三人原原本本讲了一遍。
张四说：“武大公子肯定没死。”
明世子点头：“对对对，一定没死，他也知道地道，我们走了，他肯定也能跟着走。”
余耀：“武柯还关在大牢里。”
张四：“我们想去看他，可进不去牢房，武柯他娘被他爹杀了，他肯定很痛苦。”
哇啦哇啦，哇啦哇啦。
许宁听明白了。
她忽然问：“今天殿试吧？你们……”
三人一愣。
明世子说：“我们没考上。”
余耀觉得丢人踢了他一脚。
张四找补：“我们不是考不上，我们就是不爱当官，没意思。”
明世子：啊对……”
许宁“……”
这时候外面锣鼓喧天，人群忽然沸腾起来，许宁走到窗边看了一眼。
“殿试结果出来了。”明世子凑过来，双手合十：“保佑李思明不要中，不要中，不要中。”
许宁看了他一眼。
“李思明？你们书院那个？”
“啊？你怎么知道？”明世子一脸惊讶。
余耀看白痴一样看着他。
张四也觉得丢人。
明世子好像缺根筋……
----------------------------------------


第989章
“这状元谁啊，不认识。”明世子见不是李思明，他松了口气，疑惑的问。
“应该是南方那边的吧？”张四摸着下巴说。
“榜眼……榜眼……”余耀难得结巴了一下，指着下面一脸激动。
他认出榜眼了。
“李思明。”
明世子叫了起来：“有没有搞错，他居然是榜眼？怎么能是他？”
张四叹了口气：“他成绩一直很好。”
李思明在国子监一直很突出，只是当年他们有白玉冠制度，一直看不上这些人。
现在白玉冠制度没了，国子监那些“寒门”贵子们都有了出头之日。
“这下完了，往后我们在他面前怎么抬得起头来？”明世子很担心。
许宁实在没忍住，插话：“往后李思明做官了，和你也没什么交集了，你完全没必要担心。”
明世子转头看着许宁。
许宁：“怎么了？”
明世子说：“许宁，你的话让我很伤心。”
许宁笑了起来。
“我说的是事实。”
“看探花。”张四惊呼了一句，众人都被吸引了注意，探出头往外看，底下已经是人山人海，到处都是哇声一片。
“哇，那个就是探花……”
“真好看啊。”
“真的，都快赶上当年的裴濯了。”
“我看和裴濯也不相上下。”
“哪里能比得上裴濯，裴濯那才是真的英俊。”
“对对对，我见过一次，近距离看，惊为天人。”
“啊啊啊，可是这个也很好看。”
“裴濯已经成亲了，咱们还是看这个吧。”
“哇哇哇……”
一阵又一阵的惊呼，无论古代还是现代，大家看到帅哥的反应都差不多。
这边有人叫了一声，探花郎忽然抬头，许宁感觉和这人四目相对了，尽管做好了准备，还是被探花的美貌冲击了一下。
探花似乎对她笑了一下，似乎没有，很快他骑马走远了。
明世子问：“他刚是不是对我笑了？他不会喜欢我吧？”
张四看了他一眼问：“你喜欢男的？”
明世子摇头：“不是啊，我虽然喜欢姑娘，可是探花这样的，我觉得我也不是不可以。”
其余人“…”
你就干脆说你就喜欢好看的就是了。
这时候苏掌柜端了茶水过来，看着在场的三个不着调的人，冷漠道：“你们该走了。”
明世子不服气：“干什么，你让我们走我们就走？”
可不等苏掌柜说话，许宁也下了逐客令。
“几位，我们还有事，你们改日再来好吗？”
那有什么不好的。
自然是非常好的。
这三个人走后，小侯爷笑着进来：“许宁，你家醋坛子又该打翻了。”
许宁看着他。
小侯爷不知死活的又说：“今年的探花是不是比裴濯好看？”
许宁面无表情：“你眼神有问题。”
明明裴濯最帅。
别人哪里比得上裴濯？
小侯爷哎呦呦了几声：“情人眼里出西施吗？”
许宁笑了：“裴濯本来就是西施，不过你这种单身狗是不会懂的。”
小侯爷“……”
等裴濯晚上回家，许宁才知道，新科状元叫项凌，榜眼李思明，而那位听取蛙声一片的探花叫容昭。
“容昭？这个姓不常听说。”许宁就没见过这个姓。
裴濯说：“他是青州那边的考生。”
“青州？”许宁坐在椅子上思索了一会儿问：“靠近东海？”
裴濯点点头：“好像离云锦他们那不远。”
裴濯又无语的说：“本来我和皇上商量的名单上没有他，但是……”
裴濯无奈的叹气，谁叫这个容昭实在是长的太漂亮了，站在一群歪七扭八的人中，好看的格外显眼。
尽管成绩差了那么一点点，可因为长相是太出众，皇帝直接就点了他。
裴濯拍拍自己的脸：“我当年也是沾了这个光，所以我也没资格说什么。”
许宁听着这话好笑。
“你也很有才华的，美貌只是一部分。”
裴濯被夸的十分高兴。
他笑着问许宁：“那你觉得我和容昭谁更好看？”
来了来了，教科书上的考题出现了。
吾与城北徐公孰美？
君美甚，徐公何能及君也？
于是许宁按照教科书上的标准答案说：“当然是你了，你最好看，容昭怎么能和你比？”
果然，裴濯非常非常高兴。
……
殿试刚出，裴濯还有很多事要忙，光是这些考生的去处安排就是个大问题。
许宁早起就听王妈说，外面来了几个年轻人拜访裴濯。
她一听就知道是怎么回事了。
可裴濯不在，于是许宁先请他们进来了。
这几个人一进来，就盯着许宁看，许宁还没说话，其中一人就惊呼：“啊，你是尹在水吗？”
----------------------------------------


第990章
裴濯累了半天，回家就看见家门口停着几辆马车。
他微微疑惑，问赵吉祥：“怎么回事？”
吉祥说：“来了几个人，看起来像是拜访您的，可是……”
“可是什么？”裴濯边走边问。
然后就听到院子里传来阵阵笑声。
“原来裴夫人真的是尹在水，我们之前还以为外面的人胡说呢。”
“对，我们来京城不长时间，尹在水的全套书我都买了，就连成仙我也抢到了，可南越人实在是太黑了，这书比我平时买的都贵。”
“当时南越人说尹在水叛逃，我们就不信，尹在水的书我们都看过，都是讽刺长生不老的，我们都认为那一定是南越人痛恨尹在水才想出来的诡计。”
“就是就是，我们当时可担心你了。”
众人你一言我一句，给许宁逗的直乐。
“你们这次都考的挺好吧？”许宁客气的问。
“挺好的挺好的，我们已经满足了，西北那么多人，就我们几个考上了。”
“对，我们想着来拜访下裴大人，他可是我们西北考生的楷模。”
“是啊，我们书院的先生都说，那一界西北出了不少人才，个个身居要职。”
众人又是一通说。
裴濯咳嗽一声，众人听到声音回头，看到裴濯的时候，都有点发愣。都说裴濯是当年的探花郎，相貌惊人，他们也见过今年的容昭，只是没想到裴濯居然这么英俊。、
简直惊为天人。
不由的都看呆了。
许宁抱着胳膊坐在椅子上看热闹。
半晌，其中一个人才回过神，着急打了个招呼：“裴大人。”
“裴大人。”
众人回过神，都起来打招呼。
裴濯点点头，清咳了一声：“嗯，你们是？”
“我叫孙文远……”
“我叫张玉……”
“……”
他们自我介绍完，许宁便起身：“你们先聊，我去准备些茶点。”
几人一听她走，顿时恋恋不舍的看着她。
裴濯呼出一口气。
真是服了这些人了，愣成这样能在官场混吗？
不行打发去西北放羊吧。
等许宁走后，几个人才依依不舍的收回了视线。
“看够了吗？”
“看……”几个人回头发现裴濯正冷冷的看着他们，顿时一阵心虚。
孙文远道：“抱歉啊大人，我等只是太喜欢尹在水……的书了。”
张玉也说：“大人别和我等一般计较。”
裴濯想翻白眼。
这几个人……
“你们跟我来吧。”
算了，到底是老乡……
和裴濯猜测的不错，孙文远等人是想留在京城。
可是裴濯没答应，他告诉这几个人：“京城不是那么好留的，你们几个成绩并不出众，或许去外历练一下也很好。”
裴濯他们那年是幸运，那年的先皇正好在打压世家，加上那年都是外来的考生，京城的公子们有些并不着急做官，才空出了一些职位。
但是今年不同。
今年国子监来了一批，京城的世家公子们也来了一批。
比起西北这几个成绩不出众的，京城的这些人显然更适合留下。
所以裴濯的建议是，他们可以去地方，有了政绩就可以升官。
几个人对视一眼。
“大人说的对，其实我等也都想过了，只是……我们想回西北可以吗？”
裴濯摇头。
现在内阁早就商量出一个章程来了，官员任职不得回本省。
就是怕有人以权谋贼，发展自己的势力。
几个人都很失望。
裴濯言尽于此，他可以帮一点小忙，别的就看他们自己了。
……
公主百岁宴，请了不少人。
许宁跟着裴濯进宫，如今裴濯再也不是从前的小透明了，他一来，好多人都过来客气的打招呼，就连许宁这边人人也都带着笑脸，态度热络。
许宁好不容易找了个空溜出来，到了一处安静的地方，这才松了口气。
没一会儿，张皇后来了，奶娘抱来了小公主，小公主比上次好看一些，但是看在许宁眼里还是丑萌丑萌的，可众人却像是看到了天仙一般，什么好词都夸。
“小公主生的真好看。”
“是啊，瞧着就聪明机灵，不像我家丫头，小时候黑乎乎皱巴巴的。”
“公主这生辰也好啊，正是春季，一年之计在于春。”
“名字取的也好，听说是陛下亲自取的，可见陛下对小公主的看重。”
“可不，小公主可是陛下的第一个孩子，自然是看重的。”
“……”
张皇后听着众人的恭维，脸上挂着和善得体的微笑。
而许宁看着被众人围在中间的张皇后，已经想不起初见她时候的样子了。
她呼出一口气，正准备看看风景，远处忽然传来一声惊呼。
----------------------------------------


第991章
许宁已经麻木了，好像每次宫宴都会出点幺蛾子、
大周这个皇宫指定是有点说法的。
跟着人群走了一段，就看见不远处众人围着一棵树。
树上不知道被谁砍了一刀，尽然流出了鲜血。
众人都被这奇异的景色惊到了，纷纷低声议论起来。
“这是怎么回事？”
“谁知道啊，这宫里出事不是一次两次了。”
“这树上流血会不会是不祥之兆啊？”
“没准……”
“总感觉周围阴沉沉的。”
张皇后带着人赶到，显然也听到了前面的议论，她脸色阴沉的盯着大树看了一会儿对身边人说：“拿斧子来，给本宫凿开这棵树，本宫到是要看看是什么人在这装神弄鬼。”
她的声音很大，以确保每个人都能听的清清楚楚。
现场噤若寒蝉，没有人说说话，众人亲眼看着太监们将树凿开。
什么都没有，流血的地方一看就是有人刻意为之，装神弄鬼。
“啊……”
这时候，有个夫人没站稳，倒在了地上，她觉得丢人刚要起来，手上却传来奇怪的触感，似乎是什么东西……
她一低头，就看见土里的一根手指头……
“啊……啊……”
妇人一蹦三尺高，指着地上疯狂尖叫：“手指……手指……死人……”
众人顺着她指的方向看过去，只见地面上隐约有人的手指。
众人害怕的后退一步，张皇后当即命令人挖开看看，很快，一具女尸便被挖了出来。
这一下，所有人都不淡定了。
她们盯着女尸，有个嫔妃大叫一声：“慧嫔，是慧嫔……她……她居然死了……”
那位嫔妃跑到后面吐了。
许宁看了一眼女尸，大概死了一段时间了，浑身都散发着恶臭，脖子上一圈青紫的痕迹格外的明显。
她又看了眼张皇后，见她死死的盯着女尸，脸发白，嘴唇哆嗦，半晌才说：“来人，把……把尸体抬走。”
小公主的百日宴上，忽然出现了女尸，死的还是宫里的嫔妃……
加上那棵流血的树，不出半天，这个消息就迅速的传遍了整个皇宫。
就连皇帝都带人来看了。
死的女人是从前在王府就跟着他的小妾，这个慧嫔仗着自己老人的身份，经常拿乔，和皇后关系不好，最近听说她偷偷的倒掉了避子汤引来皇后的不满的……
现在她死了。
皇帝下意识的看了皇后一眼，皇后也看着他，这一刻，夫妻二人谁也猜不透彼此想什么。
之后的宴会是没办法进行下去了，许宁也只能回家，裴濯则是留在宫中和皇帝处理这件事。
许宁满脑子都是那女尸。
如今有两种可能，一，杀人的是张皇后，只是慧嫔被杀后，有人故意将尸体埋在那棵树下，又装神弄鬼故意让人发现。
二，杀人的不是张皇后，是有人杀了慧嫔嫁祸张皇后，还将尸体埋在这故意设计她。
许宁觉得这件事不会那么简单，毕竟那是在宫中，只有宫里的人才能做到。
裴濯回来的很晚，一进门，他就脸朝下直挺挺的趴在床上不动了。
“查到什么线索了吗？”许宁问。
裴濯的脸还埋在被子里，他闷闷的声音传来：“慧嫔最后一次露面就是见张皇后，之后就不见了。”
“皇帝也怀疑张皇后？”
裴濯：“别说皇帝，我也怀疑张皇后，这女人野心胆子都不小，八成就是她。”
“可埋尸的不是她。”
裴濯打了个哈欠说：“云锦带人去查了。”
许宁呼出一口气：“那完了，肯定什么都查不到。”
裴濯转头笑了起来：“你也觉得云锦能力不行？”
许宁无语：“还用我以为吗？事情不是明摆着。”
云锦很正直，可他总是低估人性。
也想不到人坏的时候能有多坏。
上任这么多年了，这位榜眼没破过几件案子。
裴濯真觉得他不适合在大理寺……
然而，还没等大理寺查出什么来，第二天，张皇后杀人，鬼魂冤屈不散，大树流出血泪的事便传遍了大街小巷。
有人说公主是个灾星，出生就不祥瑞，还会给大周带来灾祸……
还有人说皇帝本来就不是真命天子，天意不顺，这是上天的预示，以后还会有更大的灾祸……
传言越来越离谱。
“荒唐，无稽之谈，这些人的脑子有病。”皇帝气的拍案而起。
裴濯微微皱眉，劝皇帝稍安勿躁。
可皇帝就不是能稍安勿躁的人。
“有人要对付朕。”皇帝的脑子里有几百本话本子，他将自己的仇人都想了一遍，写了一份名单给裴濯让他查。
裴濯“……”
----------------------------------------


第992章
名单上密密麻麻的写了几十个名字。
有的裴濯认识，有的裴濯不认识。
“陛下，您确定这些都是和您有仇的人？”
皇帝点头：“当然。”
他拿过名单，从第一个开始说：“这个是康乐郡王次子，这小子斗鸡总是输给我，你不知道他有多么输不起，当时我……朕还是个不受宠的皇子，他还看不起朕，现在见了朕虽然点头哈腰的，可朕知道，他心里还是不服气。”
裴濯“……”
“那第二个呢？”
“第二个是金俊生啊，我们两个看上了一个姑娘，他非要和我抢，朕其实没有那么喜欢，但是他非要朕对着干，朕能忍吗？”
裴濯：“然后呢？”
“然后朕故意刺激他抬高价，最后他用一个极高的价格拍下了那个姑娘，结果回去被他爹差点打死……哈哈哈……”
皇帝笑了一半停下了，然后一本正经的说：“就是这样，他就记恨上朕了，朕没当皇帝之前他经常和朕对着干。”
裴濯“……”
裴濯的无语写在脸上。
他又指了指名单上的自己：“那么陛下，臣想问问你，为什么这里还有微臣？微臣哪里得罪过您吗？”
皇帝似笑非笑的看着他：“因为皇后说你是前太子赵元修的儿子，你很有动机推翻朕，然后你自己做皇帝。”
皇后吹了好久的耳旁风，尤其是裴濯去南越之后，张皇后更是主张斩草除根，借刀杀人。
但是皇帝没同意。
因为他觉得裴濯和许宁不是那样的人。
“那为什么现在就觉得微臣是那样的人了？”裴濯还稍微感动了一下。
皇帝挠了挠头：“这不是要写名单么，你自证下清白算了，至于你是不是赵元修的儿子，朕其实也很好奇。”
他看着裴濯，内心觉得，如果裴濯真的是前太子的儿子，确实很适合当皇帝。
裴濯摇头：“微臣自己也不知道，不过别人说是，可是别人的嘴长在他们身上，他们想说什么也就说了。”
他现在确实很怀疑，虽然赵元修这么说，其他人也这么说，可那又怎样呢？
谁知道他是不是？
而且，赵元修人都不在了。
皇帝点点头，醍醐灌顶。
是啊，谁能证明裴濯是赵元修的儿子呢？
没有身份证明，他就不是前太子遗孤。
也不是皇室成员。
对他构不成任何威胁。
而且，张皇后的担心实在是多余了，若是裴濯真的有不臣之心，当初上位的也不是他了。
皇帝说：“行吧，你就把自己划了吧，不过其他人得好好的查查。”
裴濯“……”
这份名单很长，先划掉十分不可能的，有些人其实已经不在京城了，还有的人就是纨绔公子哥，他们还怕皇帝报复呢，也不往跟前凑，还有鸡毛蒜皮的小事的……
然后名单又没有多少人了，加上能在宫里犯案这个条件，名单上的人也就几个了。
他拿着名单去找皇帝，告诉皇帝还是要从后宫查，因为后宫一定有人是内应。
皇帝也不含糊，他现在不信任皇后，他要让自己的心腹丫鬟去查。
这丫鬟十分聪明，在王府就跟着他，还帮着他打理王府，可比张皇后有能力多了。
果然，很快人家就查到了。
“慧嫔就是皇后杀的，朕知道，但是埋尸的不是她，得找到埋尸体的人。”
皇帝这边很快就有了线索，有人看到一个老太监带着他徒弟形迹可疑的出现在那棵树周围，可是等到皇帝派人去抓，这两个人已经服毒自尽了。
而与此同时，那天参加小公主宴会跌倒在尸体旁的那位夫人，回家便发起了高烧，起先，家里人以为她是受了惊吓，直到她开始咳嗽，昏迷，就连身上也起了密密麻麻的小点子，家里人这才着急了，请了大夫也请了神婆驱鬼，折腾来折腾去，这妇人并没有好，反而是家里人也有了这个症状。
就在宫里这两个太监服毒自尽的这一天，那位夫人在府中咽了气……
----------------------------------------


第993章
此事很快报告给了宫里。
皇帝一脸震惊：“怎么会？”
他求助的看向裴濯：“这不会是染了什么病了吧？”
裴濯也觉得不好，这次的事出的本就古怪。
“让太医去看看。”
总得先知道死因。
其实他有个不好的猜测，和太医说了，太医也认同，于是他们去了那户人家的府上。
那是一位四品官员的夫人，此时她的棺材就放在灵堂，来来往往的丫鬟小厮们都神情疲惫，这府里已经陆陆续续病倒了不少人。
太医都没去看尸体，只看了其他的病人，就断定：“这是瘟疫。”
这两个字一出，裴濯闭了闭眼，他让太医保密，之后就让人秘密的将整座府邸围了。
府里的主子们大都病了，连反抗的力气都没了，就这么一会儿的功夫，又有人死了。
府里人人自危痛哭声不绝于耳，周围人邻居自然也听到了，前几天就知道是有人病了，如今官府又围了，邻居们也开始恐慌，不过官府将整条巷子都给围住，不许他们外出，还派了不少的大夫过来。
人心惶惶。
然而瘟疫这种东西，就像是开了闸的洪水，根本阻挡不住，很快周围邻居也有人生病，官府立刻派人过来，安排他们隔离也无济于事，慢慢的京城其他地方也有人病了，陆续有人死去。
有人说小公主是灾星，她的出生带来了灾祸。
也有人说皇帝本就不是真龙天子，偷走了别人的气运，上天自然会降下灾祸惩罚。
还有人说皇后不贤，杀了人，惹怒了上天。
等等……
有些理智的人不信，可大多数人都是不理智的。
恐惧会让人绝望，也会让人失去理智。
吉祥书斋，平时人满为患，今日冷清的要命。
苏掌柜用布蒙住口鼻，正在组织人打扫卫生，清扫完，还要用酒消毒。
这是许宁教的方法。
许宁和小侯爷在二楼。
小侯爷看着冷冷清清的街道，叹了口气：“刚城西有一家粮油铺子被抢了。”
他顿了顿：“照这么下去还会乱。”
他问许宁：“裴濯那怎么说？”
许宁说了两个字：“瘟疫。”
小侯爷脸一白。
尽管听过了许多传言，可是真的从许宁口中说出来，还是让人觉得心惊。
京城这么多人呢。
若是瘟疫大规模蔓延那将会是怎样恐怖的情形……
还有吃的喝的用的，药物这些，一定会有人铤而走险乘机作乱。
“我们得小心了。”小侯爷特意和许宁说：“若是真的乱起来，朝廷那点人保护不了全城的人。”
“我知道。”许宁沉着脸。
她知道内部消息，自然就明白，这次的瘟疫是有人故意为之。
就是冲着皇帝来的。
她感觉很不妙。
吉祥书斋关门了，苏掌柜平时就住在书斋，这一次他也坚定的要住在这，他要护着这里。
大家劝不动他，也就由着他了。
许宁又去了一趟叶子玉周二郎那儿，他们这次回来，本打算住一段时间再走，结果还没离开，城中瘟疫便蔓延开来，想走都来不及了。
许宁将消息告知他们，他们两个倒是很从容。
叶子玉说：“裴濯找过我们，他说若我们无事，将来和你一起走。”
这个将来是什么时候谁也说不好。
将来还能不能走，也是个未知数。
两个人心情沉重。
周二郎倒是淡然，还在惦记惠子她家岛上的事。
惠子哪里有心情听这些，她心情沉重道：“我们那边若是有瘟疫，就会将村子围起来，然后放火烧村……”
她一脸恐惧：“我们这里会不会……”
周二郎安慰：“不会的，这里可是京城，若是京城的人都死了……”
那么大周也完了……
可……
那可能吗？
----------------------------------------


第994章
许宁心情沉重的回到家，看到了回来收拾东西的裴濯。
她走过去问：“太医那怎么说？能研制出方子来吗？”
裴濯摇头：“还没有头绪。”
他叹了口气：“现在有些人想逃出京城去。”
许宁说：“若是瘟疫传播到别的地方就遭了。”
那死的人将会更多。
裴濯说：“昨晚就封了城门。”
他摸摸许宁的头：“从今天开始，咱们府门关闭，任何人不得出入，我……”
他顿了顿：“我也不回来了。”
许宁眼眶有些红，却只是抱了抱裴濯，裴濯转头看了她一眼，又在她耳边小声说：“若是我回不来，我会让人偷偷送你出城。”
如果非死不可了，他一定会送许宁走。
“我不会走。”许宁转头不再看他。
而裴濯也最后看了她一眼，大步出了门。
府门关闭。
许宁无看着头顶的蓝天，白云。
她听到了脚步声，起身去看。
只见卫青琅拄着拐杖慢慢走路。
见到许宁，他笑了下。
“好久不见啊，许宁。”
许宁点点头，很自然府问：“你的伤如何了？”
“没死，托裴濯的福。”他咬牙笑着说。
许宁：“这不能怪裴濯。”
“难道要怪我自己？”卫青琅惊讶：“你也太偏心了吧。”
许宁看他。
“我只是实话实说，你当时假扮裴濯，难道就没想过后果吗？”
卫青琅说：“我们计划的很好，我没想到……”
“没想到赵元修骗你，还把裴濯带回来了？”
卫青琅不说话了。
若不是裴濯回来，他就跑了。
“我只是缺了一点运气。”卫青琅又说：“不过你和裴濯的仇，我都记着呢。”
许宁说：“你的仇人是明日会，不是我们。”
卫青琅没说话。
显然，他有自己的判断。
许宁嗤笑：“你只是不敢抗衡明日会，柿子专挑软的捏。”
卫青琅看她：”你总是这么伶牙俐齿呢。”
许宁扫了一眼院子周围，问：“府里的人尽心了吗？”
卫青琅看她不说话。
许宁舒了口气，看向卫青琅。
“我们是仇人吗？你好好想想，我们从前都不认识，所以，造就你今天的人不是我，是明日会，如果不是明日会，你会和京城那些无忧无虑的少爷们一样，过着幸福快乐的日子。”
这话老生常谈。
却是许多人一生都得不到的。
卫青琅依旧不说话。
许宁告诉他。
“外面瘟疫肆虐，或许用不了多久，整座城的人，包括你我都得死。”许宁看他：“你真的做好去死的准备了吗？”
她笑了起来。
“明日会教义，人死后能重生是吧？你确定他们没有骗你？你觉得死去的镇国公是重生了？”
卫青琅反问：“不然呢？”
许宁：“好，一个简单的问题，如果镇国公重生了，那这个世界的我们算什么？在我们这里，他就是死了。”
“他重生在更早的时候了。”卫青琅说。
许宁肯定了。
他确实是个被明日会洗脑的。
于是许宁说！“照你这么说，他重生回以前，那么以前那个时间线上也有个镇国公，可他去了，那么那个时间的镇国公呢？”
“有什么差别，都是一个人。”
许宁摇头：“不，你知道的，不是同一个人。”
卫青琅不说话了。
许宁说：“天道法则，生老病死，所以，人不可能长生不老，同样的，一个时间里只能有一个镇国公，多出来的那一个会被天道抹杀，我这么说你觉得合理吗？”
卫青琅点头。
很合理。
他无法反驳。
“卫青琅，珍惜当下不好吗？”
卫青琅没吭声。
许宁要走。
卫青琅忽然问：“你是不是猜出这瘟疫是明日会干的？”
许宁点头：“就像镇国公府的惨案一样，他们觉得死的人不够多在祭祀，或者，他们还有别的目的吧，明日会这么多年躲在暗处干些偷鸡摸狗的事，弄出一个瘟疫来不是难事。”
许宁又说：“多行不义必自毙，明日会不会有来日了。”
以前觉得明日会不碍着他们的事就随它。
可是如今……
这些人像是这个世界的毒瘤一样，不彻底拔除，后患无穷。
----------------------------------------


第995章
房门紧闭，众人日子过的还算是惬意。
不过，外面的消息还是偶尔会听到。
尤其是前一晚，有几家富户被抢了。
王妈神色担忧：“听说人都给杀了，尤其女眷……哎……”
王妈叹了口气：“不知道什么时候是个头。”
小溪倒是很淡然，该吃吃，该喝喝，因为无知，所以无畏。
卫青琅偶尔会出来走走，王妈看到他总是心情复杂，既知道他不是什么好人，又看他年纪轻轻怪可怜的。
“卫公子，你要什么？”
见卫青琅走过来，王妈主动询问。
卫青琅笑了笑他笑起来很好看，很容易让人产生好感。
“我想拿点吃的，你们在聊什么？”
王妈给他去拿，小溪和他说外面的情况。
“被抢了……”卫青琅微微皱眉：“那可不妙。”
他觉得裴家的护卫并不多，都是些没用的。
然而小溪却说：“无事，咱们隔壁就是晏安侯府，他们家护卫可多了。”
“这样啊……”卫青琅笑了笑：“可是咱们关起门来，他们又如何知道我们的事呢？”
小溪微微皱眉，虽然这个卫公子笑眯眯的，但是她很不喜欢。
所以她不说话了。
好在这时候王妈拿了吃的和水来，卫青琅一边吃一边说：“晏侯是不是回来了？”
“是回来了。”王妈接了一句就怕说了什么不该说的，拉着小溪走了。
卫青琅也不生气，吃完了东西，自顾自的溜达。
而外面其实已经是人间炼狱，尸体一具接一具的往外抬，生病的人官府全都带走隔离，可架不住有人撒谎，隐瞒病情，最后的结果就是全家甚至是整条巷子的人跟着倒霉……
恐慌和绝望中，人们开始变的疯狂。
街上店铺被打，被砸，被抢……
尽管官府派了人，可是军中也有人感染，官府有多少人？哪里都能管得过来。
而吉祥书斋也很快引起了这些人的注意。
这里没吃没喝，却成了旁人发泄的地方。
“一定是上天降下了惩罚，都是因为那个尹在水胡说八道，惹怒了上天。”
“烧了这破地方。”
“烧了它。”
“烧了。”
人们一开始无感，甚至有的人还不知道吉祥书斋是什么地方，也不知道尹在水是谁？可凡事总要找个发泄的对象，比如这个什么尹在水，如果她真的胡说八道了，那没准就是她惹怒了上天，降下了惩罚……
所以她该死。
于是愤怒的人群冲进了吉祥书斋，住在后院的苏掌柜被惊动，他披着衣服出来，对上了愤怒的人群。
“你们干什么？”苏掌柜皱眉问。
为首的是个黑瘦男人，这人冷笑：“苏掌柜，你也是给人干活的，我们不为难你，但是尹在水胡说八道惹怒了上天，上天降下惩罚才害死这么多人，所以我们要烧了尹在水的书。”
啊？
苏掌柜一时还没明白，为什么瘟疫就和尹在水扯上关系了。
可是他记得许宁最后一次来和他说的话，许宁说，若是有人来闹事，让他不要管。
于是苏掌柜呼出一口气道：“其实我也是给人看铺子的，诸位的心情我能理解，你们若是想烧书就烧吧，不过书斋是东家的，若是没了我不好交代……”
然而这些人哪里管这些，几本书怎么能平息他们的怨气和怒火，他们推开苏掌柜，在书斋打砸，发泄过后，点了一把火。
那个黑瘦男人拍了拍苏掌柜的肩膀，笑着带着人走了。
苏掌柜站在楼下，看着慢慢被大火吞噬的书斋，心中难过又愤怒，可他无能为力。
----------------------------------------


第996章
烧了吉祥书斋，这帮人还不解气。
领头的人鼓动大家。
“罪魁祸首是尹在水，杀了这妖人，平息了上天的怒火，灾祸便可停止。”
“杀了妖人。”
“停止灾祸。”
“杀了妖人。”
喊声震天响，不明真相的人也跟着往裴家走。
许宁正在看天，卫青琅坐在她身边问：“许宁，你现在感觉如何？怕死吗？”
许宁转头看他。
“怕啊，毕竟人的命只有一次。”
卫青琅笑了：“真的只有一次吗？”
许宁反问：“就算再有一次，你想要干什么？”她嗤笑：“救你爹娘吗？可你别忘了，当时你还小，你还是会落入明日会的手中，只不过是重新再经历一遍痛苦罢了，你以为重生就是万能的吗？”
“不是吗？”卫青琅说：“我觉得裴濯就很成功。”
许宁翻了个白眼：“你们是不是都觉得是我救了裴濯，给了他一切，他都是因为我才会有现在这样的生活？”
“不是吗？”卫青琅反问。
许宁摇头：“不是，我只是提供了一点帮助，没有我，裴濯也是个很好的人。”
许宁从不怀疑这一点。
她不是谁的救赎。
尽管裴濯那么认为，可事实就是如此，裴濯本身也很优秀，当时许宁刚来，他拖着一条病弱的腿，就去给裴小姑报了仇。
裴濯聪明，努力，科举是他自己考的，官是他自己做的，他有极高的政治嗅觉。
张明启培养他，是因为裴濯本身就聪明有能力，而不是因为他是许宁的相公。
可外人好像都看不到他的优点，总是觉得他靠美色吸引了许宁。
要说美色。萧策不好看吗？那也是绝世美男子。
许宁不否认爱裴濯的容貌，可她更爱他这个人，就算裴濯长相普通，可许宁依旧会爱他的吧？
卫青琅冷哼一声。
他不信。
人总是虚伪。
成功后的人更虚伪。
他也抬头看着天，没多久就听到外面传来嘈杂之声，小溪跑过来说：“夫人，不好了，好多人聚集在府门口，要……要……”
“要什么？”卫青琅幸灾乐祸的问。
小溪都快吓哭了：“要烧死尹在水。”
卫青琅笑着看许宁：“人生总要有点挫折的，你说对吧？”
许宁点头，然后招呼人将卫青琅绑了。
“干什么？”
卫青琅愣住了。
许宁对手下人说：“把他送出去，就说他才是尹在水。”
卫青琅“……”
众人自然是向着许宁的，过来就将卫青琅绑了。
卫青琅冷冷的看着许宁：“许宁，你这么做，就不怕遭报应吗？”
许宁拍拍他的脸：“你不是说会重生吗？报应不到我头上，而且明日会做的恶，为什么我会遭报应？”
她拍拍手，对手下道：“扔出去。”
手下人带着卫青琅出去了。
外面的人自然不信，领头人叫嚣：“你们弄个假的来骗我们？”
吉祥第一个不服气，大叫：“什么假的，这就是真的，我们府中也怕这妖人，交给你们处置，或许真的能消灭瘟疫呢。”
领头人“……”
围观的跟风的，大都连尹在水是谁都不知道。
“大哥，这人就是尹在水吧？”
领头人怒道：“你瞎了？尹在水是个女人，这是女人吗？”
吉祥皱眉：“尹在水怎么可能是女人，你也太好笑了。”
围观群众也小声道：“就是啊，怎么可能是女人，女子无才便是德，那女人相公也不会允许她出门抛头露面吧？”
“就是，我们现在不如就把这个尹在水烧死，看看瘟疫会不会停了。”
众人你一言，我一语，给领头的气的不轻。
吉祥又说：“大家安静一下。”
众人就真的安静了。
领头人“……”
不是，这些人有病吧。
为什么这么容易就被人牵着鼻子走了？
吉祥指了指卫青琅：“这人不只是尹在水，他还是宫中太医的孙子，医术高明，说不定他有治疗瘟疫的方子。”
一听说卫青琅可能有瘟疫的方子，人群瞬间就沸腾了，都朝着卫青琅围过来，恨不得现在就将他生吞活剥了。
----------------------------------------


第997章
裴濯得到消息第一时间带着人回来。
而他以为的暴乱没有发生。
吉祥和裴家的人，在给众人分发食物。
而众人围着卫青琅看仇人一样看着他。
官府的到来惊动了这些人，他们紧张的看着裴濯他们。
吉祥说：“大家不要紧张，这是我们裴大人。”
众人松了口气。
“原来是裴大人啊。”
“裴大人，你快将这人抓走，就是他鼓动我们烧了吉祥书斋。”
裴濯这才注意到，地上还跪着一个人，这人被打的鼻青脸肿，不成样子，正恶狠狠的瞪着众人。
“还有他，大人，我们问出来了，他知道瘟疫的方子。”
“是啊大人，快把他们带走。”
裴濯“……”
这和他想的不一样，他着急忙慌的回了府，看到许宁躺在摇椅上晒太阳，十分悠闲。
许宁见到他，也笑了一下：“回来了。”
裴濯一看到她，就感觉整个人都踏实了。
“外面怎么回事？”
许宁讲述了事情的经过。
她说：“这场瘟疫是个阴谋，和镇国公府的事一样，是明日会一场以献祭为名义的屠杀。”
裴濯点头，他们也这么怀疑过，只是明日会隐藏的很深，城中又乱，一时半会儿的还真是难以抓到他们。
所以……
“所以我想，我们可以钓鱼。不管他们的目的是什么，总会找上门来的，若是一般的骚乱，不会有人烧了吉祥书斋，既然烧了书斋，还冲着我来，那么动机就很明显了。”
许宁嗤笑：“一个瘟疫，和我有什么关系？可是明日会不同，他们一定会将我拉下水，所以我就将计就计，结果那人也蠢，还真就自己送上门了。”
抓到了一个，就可以顺藤摸瓜，找出明日会的其他人，可比大海捞针强多了。
裴濯点点头：“那卫青琅怎么回事？”
许宁笑了：“明日会为什么一定要卫老太医加入呢？”
是啊，为什么？
还费尽心力的绑架了他的孙子，这本身就不合理。
所以，合理怀疑，明日会需要一个太医。
可是为什么卫老太医的一被抓，他就死了呢？
一个太医而已，明日会那么多人，为什么偏偏他一暴露就得死……
许宁想过很多，以前没想明白，现在她懂了。
因为卫老太医知道明日会不能泄露的秘密。
这场瘟疫，如果卫老太医活着，他一定知道破解瘟疫的方法。
那么卫青琅就是唯一的突破口。
许宁也是才想明白这些，所以明日会的人一上门，她就赶紧将卫青琅推出去了，让他知道明日会保不住他。
裴濯听完许宁的叙述，点点头，他和许宁说：“关于皇宫的案子，我们也有了线索。”
许宁问：“二皇子吗？”
裴濯笑了：“你怎么知道？”
裴濯查的出来，还是因为皇帝那份名单，裴濯排除了所有人，就只剩下二皇子了。
二皇子自从城北大营逃走后，就一直没有消息。
而且当时他应该就加入了明日会。
这次的事件若是皇上倒霉了，谁最得利，那一定个是二皇子了。
他先制造流言和恐慌，让大众对皇帝失去信任，然后再以救世主的身份出现，拿出药方，趁机夺权，
这个计划十分完美。
然而，还是出了纰漏。
裴濯猜到是他了，而明日会还有二皇子都迫不及待的想对付许宁，所以搞了今天这么一出……
他暴露了。
裴濯道：“我会和小侯爷说一声，让他派人保护你，你们都不要出门，在家待着就是。”
许宁点点头：“你也要小心。”
裴濯盯着她，忽然低头在她唇上重重的亲了一下，转身大步离开。
裴家的门再次关上了。
而外面却是翻了天。
----------------------------------------


第998章
被抓的那个领头闹事的，一开始什么都不说。
他不怕死，他坚信自己死后还会重生。
可他忘了，大周还有酷吏，他们不会让你死，只会让你生不如死。
这家伙还没从老虎凳上下来，就把什么都说了。
于是顺藤摸瓜，抓住了一部分还没逃走的明日会成员。
这些人就是镇国公府案子剩下的。
事实上，那一次，也让他们损失惨重，加上萧皇和赵元修的离开，镇国公的死，南越萧策根本不搭理他们，到最后，明日会也只剩下一些乌合之众。
这次，他们也是孤注一掷，想要扶持二皇子上位，来一场重大的献祭，重新夺权，重新恢复明日会往日荣光。
当裴濯带人破门而入之时，这些人自知无法逃脱，也不想落在官府手里，高喊着口号自焚了。
大火将屋子烧了个干净，众人找到了不少的尸体，可惜没有二皇子。
他藏在别处。
而卫青琅一开始是不准备说的。
可有些事不是他想不想就行的，在前一个嘴硬的人从老虎凳上下来后，他就哆嗦着要和裴濯谈条件。
谈啊。
反正裴濯大部分不答应。
他只答应，卫青琅交出方子后，裴濯会保他性命送他离开大周。
至于送去哪里裴濯没说，卫青琅想问，裴濯已经不耐烦了。
京城死了这么多人，明日会这些人死有余辜，能给他保住命也是看他什么都不知道的份上。
不要得寸进尺。
卫青琅舒了口气，知道大势已去。
他交出了方子。
这个卫老太医一早给了他。
告诉他好好的保存。
至于是不是治疗瘟疫的谁也不知道。
裴濯让人抓药煎药试验，结果那个重病的还是死了。
众人神色凝重。
而一个更不好的消息传来。
“张大人……染了疫病。”
裴濯一愣：“怎么会？不是不让他出门吗？”
来报的小厮说：“大人是……是去看云素姑姑之后才……”
患难见真情。
云素没想到自己会有这么一天。
她听闻有人在后门闹事，于是过去看了，结果发现是被赶出门的佩姨娘和五小姐。
两个人形容枯槁，十分狼狈，哭着求云素让她们进府。
云素不肯。
于是佩姨娘发了疯咬上了云素，被张家人乱棍打了出去。
没多久，云素就开始发烧了。
她知道自己怎么回事，不想连累其他人，就将自己关了起来，准备一个人默默的等死。
可她没想到张明启会来。
真的没想到。
她一条贱命，怎么能和首辅大人相比？
她让张明启离开，张明启没有走。
他笑道：“怕什么，生死有命富贵在天，该死的人总会死。”
云素默默流泪。
“可你不该死。”
张明启无所谓：“不，我早该死了。”
他看的很淡。
早死晚死的……还不如和云素一起死。
他这辈子，什么都享受了，最后也只剩下厌倦。
裴濯带人来的时候，他们将大门紧闭，不许任何人进去。
“老师。”裴濯隔着门叫了一声，声音难掩哽咽。
张明启不咸不淡的说：“我老了，多活一天都是赚的。”
“可是……”
“别可是了，还有很多事要做。”张明启顿了顿道：“都交给你了，我放心。”
围墙里张明启神色淡然。
围墙外，众人个个脸色难看。
裴濯马不停蹄的带人去了监牢，一脚将卫青琅踹了出去。
“你敢骗我？”裴濯目光沉沉的看着他。
卫青琅咽了咽口水，脸色迷茫：”我没有，药不管用吗？不可能的。”
他给的就是爷爷给的药方。
怎么可能会错？
裴濯冷笑：“没有药方，你就等死吧。”
卫青琅跌坐在地。
忽然想到了什么。
“我知道了，我知道了，换一味药材。”
他冲过去，被裴濯的人拦住，他激动道：“换一味药材就好。”
----------------------------------------


第999章
张明启染了疫病，性命垂危。
这个消息很快传遍了京城。
听闻这个消息，人们除了感慨也没别的了，谁不是自顾不暇？
连张明启都病了，明日说不定就轮到他们了。
没死的人都说自己不怕死。
只有死到临头才知道自己有多怕。
而比张明启病了更坏的一个消息就是皇帝也病了。
这一下，谁也撑不住了。
一个国家，只要皇帝在，就算是他是个废物，人们也安心。
可是首辅和皇帝都倒下了……
众人心浮气躁，开始不安。
城中的骚乱越来越严重。
而宫中，戒备森严。
来往的宫人太监们个个面色沉重，皇帝的宫殿被围的水泄不通。
“陛下如何了？”一个小太监小声的问。
伺候的宫女摇摇头。
她叹了口气：“若是陛下出事了，可怎么办才好？”
皇帝还没有子嗣……
哎……
连宫女都知道的事。
小太监眼睛转了转，又问：“陛下真的病的很重吗？”
宫女点点头：“陛下若是……若是出事了，还有三皇子呢，陛下自己也知道，听说准备召三皇子进宫了。”
“三皇子啊……”小太监转头看那宫女：“这事你怎么知道的？”
宫女无语的翻了个白眼：“我还用怎么知道吗？这皇宫都要乱了，丞相都病倒了，裴大人一个人分身乏术，宫中看似戒备森严，其实人心早就散了。”
小太监又安慰了她几句，就离开了。
他到了一个隐秘的地方将一个锦囊放下，就离开了。
没多久，锦囊便不见了。
这是一个风和日丽的上午。
如果抛开沉重的压抑气氛来看。
三皇子穿戴整齐，跟着侍卫们进宫。
听说皇帝病了，他就知道不好。
如今皇帝要见他，他大概知道要做什么。
他不喜欢当皇帝，如果有选择，他也不会当。
可若是实在到了那个地步，他也不能眼睁睁的看着祖宗的基业毁于一旦。
三皇子心情沉重的上了马车，起先他没发觉有什么不对，可是很快，三皇子就觉得哪里都不对。
这条路……
三皇子想跑，可已经来不及，一把刀悄无声息的架在了他的脖子上。
“别动。”
三皇子一怔，脖子都僵硬了。
“你们是什么人？想干什么？”
那人笑了：“不想干什么，只是想让三殿下带我们进宫而已。”
“若我不呢？”三皇子冷声道。
“那我们就不能保证三皇子妃的安全了，听说王妃怀了身孕……”
三皇子的气势瞬间就软了下来，他闭了闭眼睛：“我答应，不过你们不能伤害王妃不然我不会放过你们。”
“那是自然。”
……
宫中，裴濯还守在大殿外，这时候，外面来人禀报三皇子来了。
裴濯整理了一下衣摆上前迎接。
三皇子一步步踏阶而上，他身后还跟着之前迎他的侍卫。
“殿下。”
裴濯低头的瞬间变故发生了。
侍卫们将皇帝寝宫包围，就连守着皇帝的侍卫也有反水的，他们瞬间控制住了其他人。
三皇子皱眉。
裴濯也看向这些人。
一个人从身后走了出来，尽管穿着侍卫的衣服，可是大家还是一眼认出了他。
二皇子。
二皇子一步步走到他们不远处站定，他笑着看向裴濯：“裴大人，别来无恙。”
裴濯表情还算是镇定，他平静的看着二皇子。
二皇子没怎么变，只是脸上的戾气更重了。
“你想干什么？造反吗？”
二皇子冷笑：“造反？裴濯，你这话未免太可笑了，这天下，这江山，本就就该是我的……是我的！”
他情绪忽然激动起来：“为什么？为什么你们要选一个废物当皇帝也不选我？”
二皇子是怎么也想不通。
他真的想不通。
明明一开始和许宁和裴濯关系好的是他，四皇子算什么东西？他凭什么就能坐皇位？而他就不行？
他自小就优秀，就努力，他比这些废物们都强。
为什么不选他。
为什么？
裴濯缓缓开口：“因为……如果四皇子失败了，他不会置全城百姓的性命不顾……三皇子殿下也不会，只有你会……”
听到裴濯的话，不只是二皇子，三皇子也愣了一下。
其实三皇子也想不通，他当初一直以为裴濯会扶持二皇子才对，老四在他眼里，也是个一无是处的纨绔。
裴濯将张明启的话原样奉还。
“只有我？”二皇子笑了起来。
“这都是你们逼我的，是你们逼的！”
英俊的面容多了几分狰狞，他死死的盯着裴濯：“若是我当了皇帝，我就不会……”
“不会什么？”裴濯冷笑：“就算你当了皇帝，还是会遇到其他烦心事，那时候你会怎样？你能克制吗？”
二皇子不语。
他能吗？
他现在觉得他能啊。
可是当权力，地位，所有的一切唾手可得，所有人都匍匐在你的脚下的时候。
你还能说你能克制吗？
谁也不知道。
其实裴濯也不知道，他也不能保证二皇子就一定是个不好的皇帝，就一定会是个暴君。
可是那又怎样呢。
他就是选了四皇子。
总要选一个。
裴濯没有义务非要选二皇子。
他们都明白这一点。
三皇子看向二皇子，神情复杂：“二哥，收手吧，这江山你若想要就给你。”
二皇子冷冷的看他。
“江山本来就是我的，又何来是你们让的？”
二皇子已经听不进任何话。
成功唾手可得。
他为什么要放弃。
“来人，冲进去。”
宫里很快传来打斗声，二皇子舔了舔嘴角，他觉得今天的太阳属实有些热了。
这时候，厮杀声停了，本该病了的皇帝带着士兵出来，很快，局势转换，二皇子的人被团团围住。
二皇子看着好端端的皇帝，没有惊讶，只有了然。
果然是个圈套。
其实他也想过的。
只是，太想赢了，这是他唯一的机会，他不能放弃，只能孤注一掷……
皇帝看向二皇子：“二哥。”
“我不是你哥。”二皇子冷笑：“你这个蠢货，总是这么幸运。”
皇帝微微皱眉。
二皇子喃喃道：“我只是缺了一点运气罢了。”
他输在没有张明启的支持，没有裴濯的辅佐，错在他们都带着偏见看他。
他还没做什么，就已经被判了死刑。
他不后悔也无话可说。
尤其是面对皇帝。
这个处处不如他，甚至连三皇子都不如的废物。
“成王败寇，我输了，可我不服。”二皇子笑了起来。
四周很安静，天慢慢的热了起来，阳光依旧刺眼，二皇子举刀自尽。
“不要。”
“二哥。”
皇帝和三皇子同时扑过来，在二皇子倒地的时候接住了他。
“二哥，二哥……”皇帝的眼泪像是断了线的珠子，落在二皇子脸上，烫的他微微皱眉。
“蠢……”
他想说蠢货，我才不是你二哥，若不是你早有准备，现在死的就是你了。
若是我做了皇帝，我才不会像你这么优柔寡断，手下留情。
我会杀了你，也杀了老三。
甚至是裴濯和张明启。
任何阻挡我路的人都该死。
二皇子的视线渐渐模糊，他看着蓝天，白云，刺眼的眼光让他忍不住闭上了眼……
----------------------------------------


第1000章
卫青琅在裴濯那一脚后忽然想起瘟疫的方子里有一味药材，这药材爷爷有一次故意记错了，他询问缘由，爷爷就告诉他，在宫里当差，就要给自己留一个后手。
当时卫青琅还不太明白。
现在他明白了。
那张方子就是爷爷给自己留的一手，防止别人拿到了方子而觉得卫青琅没用杀了他。
卫青琅调配着解药，凡是京城的百姓，不管高低贵贱，都可以来衙门免费领取。
裴濯又带着人在京城各处处理尸体，消毒等等，还要清缴明日会的残余势力。
前前后后，忙碌了差不多一个月，等到天气彻底热起来，这场人祸终于彻底的消灭了。
京城再次恢复了平静。
吉祥书斋之前被烧了，不过里面的藏书大部分都在仓库，如今已经开始重建，而许宁提议建一座小型的藏书馆，这样可以放下各种各样的书，而且许宁还提出，可以借书出去。
“借书？”苏掌柜不是很明白。
许宁点头：“借一本书，一天几文钱吧，这样既避免了浪费，书斋也能挣到钱，而且也能让许多不那么富裕的人也能读书。”
苏掌柜觉得这个提议不错，但是还需要蔺怀瑜同意，蔺怀瑜之前不在京城，瘟疫爆发，他被围在城外，十分担心城里的状况，城门一开，他就回来了，面对一片废墟的吉祥书斋，他也没有过多的感觉。本就打算扩建的。
他完全同意许宁的意见。
他们将对面曾经是墨宝香后来听风阁的地方买下用作图书馆，而吉祥书斋还是售卖书籍，文房四宝等等。
后院也要加盖，用作大周报和大周娱乐报的日常办公。
这场瘟疫，大周报写了文章，将京城这次做出贡献的官员们夸了个遍，最后又给新皇做了个人物访谈。
皇帝简直受宠若惊。
以前做皇子的时候，可是做梦都没想到自己居然能上大周报的人物访谈。
他十分紧张，大早上换了好几套衣服。
张皇后无语，她很想提醒皇帝，就算是换一百套也没用，访谈又不画画。
然而张皇后想错了，许宁带来了画师，正是楚寻。
她觉得像楚寻这种人才不该埋没，像大周报也不能只有简单的文字，可以适当的加一些插画。
于是这个活就落在了楚寻头上。
楚寻非常高兴。
他不觉得掉价，这总比去皇陵画壁画强吧。
而且许宁还打算将尹在水的书出一个漫画版，换一种方式……圈钱。
皇帝看到许宁后，亲自站起来迎接，张皇后想拉都拉不住。
丢人啊……
“参见陛下。”
皇帝忙说：“不用行礼。”
他又坐了回去说：“朕等你好久了，茶水都换了一次了。”
许宁笑道：“陛下不用紧张，今天咱们聊聊家常。”
皇帝一愣。
不是要像其他人一样说他上位做出的政绩的吗？
怎么就要说说家常了？
不过许宁说什么就是什么吧。
等许宁他们走后，皇帝还挺忐忑，生怕大周报出来大家认为他是个一无是处的废物，结果却让皇帝惊喜。
大周报这次的风格不同于以往严肃正经，反而很轻松的方式写了出来，比如皇帝的饮食，大家才知道，原来皇帝也不是每顿饭大鱼大肉，他也吃寻常人吃的东西，而且皇帝很喜欢他的女儿，提起公主来，皇上也是一脸开心，说孩子的饮食，说孩子成长的，像个平凡的父亲。
最后，大周报将皇帝在瘟疫中的贡献写了出来。
特意强调，这次瘟疫免费发放的药物，皇帝自己私库出了不少，后宫嫔妃们，宫女太监们也捐了不少的银子。
瘟疫刚刚结束，大家还都心有余悸，看到皇帝原来为大家做了这么多，大家心中至少会念皇帝的好。
提起皇帝的时候，也不是那么陌生了。
因为陛下很贤明。
陛下很疼爱自己的孩子，是个好父亲。
陛下也心怀天下，心怀百姓。
皇帝看到大周报的内容非常高兴，却没有去和张皇后分享，而是去了另一个妃子那。
这位就是瘟疫期间查后宫事情那个跟着皇帝的丫环，原本就是皇帝的通房，皇帝登基后没有给她名分也是希望她留在身边为皇帝打理一切。
这次瘟疫过后，皇帝直接给她封了妃。
张皇后非常不满，过来质问的时候，皇帝只是笑眯眯的看着她，问她树下埋的那具尸体，到底是不是皇后杀的？
皇后当然不承认。
皇帝看了她一会儿，就让她回去吧。
张皇后张了张嘴，到底没能说出什么来。
因为有些事，就是不承认，大家也心知肚明。
----------------------------------------


第1001章
夏日炎炎，整个京城再次恢复了往日的繁华。
卫青琅却坐上了离开的马车。
马车上还有叶子玉，周二郎，以及惠子。
卫青琅认得叶子玉，以前去铺子买东西见过他。
只是……
“我们要去哪里？”
马车是往东边走的，卫青琅认为是坐船去南越。
去南越就去南越吧。
入目是一片绿意，卫青琅的心情跟着好了不少。
叶子玉看着他，嗤笑一声。
经过几天的奔波，他们终于到了海边。
卫青琅没坐过船很是稀奇。
“我不知道自己晕不晕船。”他对周二郎说。
周二郎拍了拍他的肩膀：“坐的多了就不晕了。”
“是吗？”卫青琅还是不放心，给自己准备了一些晕船的药物。
这是一艘中型的货船，船上还有几十个长相看起来就很凶恶的人。
卫青琅猜想，他们定然也是在大周犯了事，想要去南越躲避的。
“惠子，你去过南越吗？”卫青琅问。
惠子摇头：“我只去过江州，其实很想去南越看看的，可惜没机会了。”
卫青琅微微一顿。
这不是就要去南越吗？怎么惠子就说没机会了？
他有点没想通，可想再问一问，惠子已经被周二郎叫走了。
船只在海上不知道飘了多久，终于停了，卫青琅被人拍醒，是周二郎。
“到了吗？”卫青琅揉了揉眼睛跟着周二郎往外面走，人群很缓慢，挤来挤去的，卫青琅觉得头昏脑涨，脚底发飘。
好不容易下了船。
是个完全陌生的码头。
后面是茫茫大海，地面上来来往往的人，穿着奇怪的服装，有大周人，有南越人还有的不认识。
这就是南越吗？
“子玉，这小子怎么办？裴濯只说让我们带他来，可没说带来了怎么办？要不就扔在这算了。”
叶子玉也在犹豫，不过……
他问卫青琅：“听说你是大夫？”
卫青琅点点头。
虽然人生地不熟，可是他有银子，又有医术，就算在南越也能活的很好，他刚要拒绝，远处的人群忽然骚乱起来。
有人大喊着朝着这边跑来。
“不好了，倭寇来了，大家快跑。”
周二郎叶子玉拉着惠子带着他们的人就跑，卫青琅还傻呆呆的站着，然后他就看见不远处来了一些梳着奇怪发型的人，对着海岸上的人疯狂砍杀。
人群中惨叫声，哭喊声不绝于耳。
卫青琅大为震撼，身体先一步做出行动，拔腿就跑。
不知道过了多久，他们跑进了一片林子，后面的倭寇们还在追击，卫青琅看见跑得慢的人都被砍死了。
他浑身发抖，心就像是要跳出去了。
他再不知道自己上当了就是傻子。
这他娘的绝对不是南越。
这时候有人拍拍他的肩膀，卫青琅都快给吓的背过去了，他一回头发现是周二郎。
周二郎指了指后面，示意他跟上来，卫青琅紧紧的跟着他，很快和叶子玉他们的人以及一些其他逃命的人一起躲在了山洞了。
卫青琅满脸怒气：“这里不是南越，你们带我到了哪里？”
叶子玉小声问：“你是明日会的吧？”
卫青琅皱眉：“你问这个做什么？”
叶子玉笑了下：“那你知道萧太后吗？”
“当然知道，你到底想说什么？”
叶子玉道：“萧太后活的时候，一直对东边的海岛十分不友好。”
卫青琅瞪大了眼睛，忽然想到了什么。
“你的意思……我们到了倭国？”
叶子玉点点头。
卫青琅“……”
“该死的裴濯＊＊＊＊＊＊＊”
卫青琅难掩愤怒。
他恨不得现在就去将裴濯剥皮抽筋，凌迟处死。
周二郎看着卫青琅的样子直想笑。
半晌，他拍拍卫青琅的肩膀：“别叫了兄弟，这里不是挺好的吗？”
卫青琅看他。
这里哪里好了？到底哪里好了？
“用裴濯的话说，这里秩序混乱，说不定你会大有作为。”
卫青琅“……”
众人躲到了天黑。
打探消息的人回来说倭寇早就走了。
叶子玉等人也打算走了，他对卫青琅说：“听说你是大夫，我们队伍正好缺一个，若是你愿意就跟着我们来，若是不愿意，咱们就此分开。”
卫青琅哪里敢分开，快步跟上了叶子玉他们。
----------------------------------------


第1002章
京城终于恢复了平静。
卫青琅的药管用，大部分都康复了，比如张明启和云素。
这两个人，一个浪荡半辈子，忽然发现了身边人的好。
一个呢，拧巴了半辈子，鬼门关上走一遭也想通了。
人生，已经过了大半，那些曾经在乎的，想不通的，也忽然就释然了。
“你真的要走？”这一次换裴濯坐在张家的秋千上晃荡，张明启站在一旁看他。
老张头一脸无奈：“是啊，操劳了几辈子，是该歇一歇了。”
他已经上奏，准备辞官。
他的家就在京城，也没有告老还乡一说。
他准备带着云素出去走走看看，逛一逛。
“趁我还能走动，老眼也不昏花的时候。”张明启忽然说：“我已经和皇上推举你接手我的位置，至于皇上怎么想，还得他自己拿主意。”
裴濯惊讶：“我？”
他觉得自己还年轻。
他觉得自己还没有历练够。
他觉得还有很多没有学习的地方。
张明启就这么走了，他有点慌了。
张明启笑了起来：“剩下的路就要靠你自己走喽。”
他推开裴濯，自己坐在秋千上，闭上眼睛，他感受阳光和微风，忽然觉得重生一次也挺好的，至少有些遗憾也是可以弥补的。
裴濯在原地站了一会儿，对着张明启拜了拜，转身离开了。
张明启请辞，皇帝自然要挽留，三次推拒拉扯之后，皇帝准了。
属于张明启的时代，彻底落幕。
这一天，艳阳高照，这一天，阳光明媚，这一天和以往的每一天似乎都没有什么不同。
张明启的马车缓缓的行驶出京城。
“老爷，是裴大人。”
城外十里亭，裴濯和许宁早已等候多时、
张明启无奈的叹了口气，下了马车。
“你们两个啊……”他其实不需要任何人相送，所以才偷偷的离开。
许宁笑道：“我看看您啊。”
张明启笑着和他们说了几句。
似乎有很多话要说，可是到了此时此刻又不知道该说什么。
在京城的时候，许宁也一年半载不见张明启，但是他真的要走了，许宁还是觉得难受。
以前读古诗，看古人写离别，总是难以懂得其中的意思。
可是如今好像忽然就懂了。
这个世界，交通不发达，通讯不便利，你和这个人的这一面或许就是永别，或许这辈子就真的再也见不到了。
有时候人和人啊，真的还挺奇怪的。
也挺奇妙的。
等到真的要走，张明启忽然回头，对裴濯说：“我离开之前皇后来过……这个孩子和我年轻时候一模一样，只是她没有认清自己。”
张皇后确实去见过张明启。
在听说张明启要辞官之后。
她大为震惊，
现在皇帝和她有了隔阂，裴濯和许宁对她也有意见，如今父亲也要走、
那她还有什么依靠？
“父亲，就算是为了女儿，你就不能留下来吗？”
张皇后声嘶力竭：“您难道就不能为了张家，为了张家的子孙后代想想吗？”
张明启大约是见惯了大风大浪，面对张皇后，他相当平静。
他说：“我为张家操劳了一辈子，如今我老了，就算再撑几年，又有什么用？家里有一个能指望上的人吗？”
张皇后道：“那还不是因为您没有培养他们？若是有一个能靠得住的兄弟，我何苦还要在许宁和裴濯面前低三下四的讨好？”
张明启笑了：“你在他们面前低三下四了？”
张皇后张了张嘴：“总归是不如自家亲人……”
她顿了顿说：“爹，您再坚持几年，我看小四就不错，让他……让他接替您……他一定能干好的……”
张明启看着她，呼出一口气：“小四不是那块料，强行让他进官场，不是帮他，是害他。”
张皇后看着张明启：“父亲，您替小四都考虑好了，就是没有考虑我？我难道不是您的女儿吗？我……”
张明启笑了：“小九啊，你已经是皇后了，你还要父亲怎么管你？”
张皇后道：“可我的地位不稳，我需要娘家依靠，我还需要一个儿子，我……”
“对啊，你还需要张家帮你的儿子登上皇位！”
张皇后点头：“我这么想有什么不对？”
张明启摇摇头：“没有不对，只是……人的欲望啊，无止境，你永远也不会满足。”
怎么也不会满足。
----------------------------------------


第1003章
“兄台，你们跑什么？”新来京城的旅人不解的看着众人。
“你是外地的吧？不知道也正常，今天啊，吉祥书斋开业。”
旅人还是不理解：“一个书斋开业而已，你们至于……”
“你不懂，开业送鸡蛋呢，去晚了就没了。”这人说完就跑了。
旅人摇头笑笑，觉得大周人其实也没有什么见识，一个书斋而已。
可马车正好走在了那条路上，人山人海，等他想退出去已经晚了。
旅人下了马车，很快被人挤到了角落，然后他就愣住了。
神他娘的书斋，这是书斋吗？一个藏书阁都没这么大吧？
“听说吉祥藏书馆的字还是陛下亲自提的。”周围有人议论。
“谁说不是，陛下重教育，这藏书馆的书，我听说普通人也可以去借书，交了押金后，只需要付很便宜的借书费就可以。”
“还有这好事呢？”
“当然，藏书馆早就贴出告示了。”
“而且，我看今年国子监那边也开始变革，只要学习成绩优异的学子，不看家境，通过考核之后就能进国子监读书，那可是国子监啊，从那出来，就算不当官，当个教书先生，那也是香饽饽。”
“我听说吉祥书斋整面墙都是尹在水话本子的壁画，工部的楚大人画的，那楚大人可厉害了，以前给皇室画壁画的。”
众人议论纷纷，旅人也微微挑眉。
这大周有点意思啊。
这时候人群忽然沸腾了。
“怎么了这是？”旅人问身边的人。
这人激动道：“裴大人来了。”
“裴大人？”
旅人微微皱眉，这人看他一副土包子的样子，笑道：“裴濯，裴大人，可是咱们大周最年轻的首辅，才学过人，深得陛下信任。”
“原来是裴濯啊。”旅人笑了起来似乎还想到了什么别的，他跟着众人一起往吉祥书斋门口挤。
许宁搞了个开业仪式，裴濯来给剪彩，大家第一次看到这样的仪式，十分新奇，好多掌柜的心想，以后他们新铺子开业也这么搞。
剪彩之后是放鞭炮，许宁有点怕，正要进去，忽然人群中有人喊：“尹在水，快看我，我要跟你生孩子。”
话音一落，众人都笑了起来。
裴濯往人群中看，只看到一个年轻人对着他做了个鬼脸，然后挤入人群瞬间不见了踪影。
裴濯“……”
真是，气死他了。
眼看着第一个人得逞了，裴濯还拿他没办法，后面就有人也在起哄了。
法不责众，裴濯刚想说什么，许宁就拉着他进了书斋。
“这些人什么素质？”裴濯气呼呼的说。
小侯爷笑了：“都是些不知道天高地厚的年轻人，你和他们计较什么？”
裴濯冷哼：“你倒是会装大度。”
小侯爷说：“不过今天来的人可真多，还是让咱们的人注意点，别再出什么事了。”
众人点点头。
蔺怀瑜说：“我把酒楼包了，一会儿咱们去吃饭。”
苏掌柜说：“那行，一会儿我和他们说一声，早点关门，大家一起去热闹热闹。”
夏清和从楼上下来，看起来心情不爽，蔺怀瑜问：“怎么了？”
夏清和说：“就前些天回了家，我继母和我爹吹耳边风，想把那小兔崽子弄到京城来，我没同意，继母说我不孝顺，我爹这些年也是个糊涂蛋，说我没有骨肉亲情。”
尽管不想在乎了，可还是挺难受的。
小侯爷笑道：“哎呦，这怕什么，大不了你就不回去了，你又不考科举，要那些虚头巴脑的名声做什么？”
夏清和点点头：“晏哥你说的对。”
以后他就在京城定居了，至于家里那些人，随便折腾吧。
不过……
夏清和说：“对了，我这次回去还遇到了一个人。”
“谁？”许宁对老家那些人还挺感兴趣的。
“董明宇啊。”
说到这他看了裴濯一眼，他觉得裴濯这个人吧，以前觉得他挺狠辣的，几下就搞死了董家人，可是现在觉得裴濯这个人其实挺大度的。
毕竟，董明宇也是董家人，裴濯受的罪，他也是得利者，之后还来京城想要害裴濯来着。
可裴濯都没报仇，其实那个时候裴濯要弄死他也是轻而易举的吧。
可他就是没有。
大度的夏清和到现在都佩服。
大约是站的太高了，谁还会在意底下的蝼蚁呢？
而且，张明启曾经告诉裴濯，权力越大，越是要慎用手中的权力，才不会被虚无的欲望吞噬。
人站的越高，越是要坚守本心。
不念过去，不惧未来。
“董明宇在做什么？”许宁好奇的问。
“他在私塾教书呢，我看到他都吓一跳，他胖了一些，也圆滑了，娶了当地一位秀才的女儿，私塾大概就是老丈人的。”
曾经不食人间烟火的董公子，如今已经完全适应了凡尘中的生活，或许在好多人看来他本不该是这样的结局，他该有更好的结局，可是夏清和看他还挺乐在其中。
许宁点点头，也是颇为感慨，人们无论是行色匆匆，还是躺平享受，都抵不过时间。
时间就这么按部就班的走着走着，在你不经意间翩然离去……
裴濯站起来说：“我饿了，咱们去吃饭吧。”
“好，我去关门。”苏掌柜接话，早起就忙碌，现在饥肠辘辘，可以吃下一头牛。
“我帮你。”夏清和跑过去。
两个人走到门口，外面的人依旧很多。
苏清喊道：“打烊了各位，明日再来。”
关门。
全文完。
----------------------------------------


第1004章
旅人是来送信的。
他是一个闲不住的人，整日天南海北的跑。
直到有一次，他去了东边的一个岛国，差点被匪徒杀死了，好在有人救了他。
救他的是大周人，这几个大周人很奇怪，不过旅人见过形形色色的人，他们三个也就没有那么稀奇了。
得知他要来大周，三人写了信拜托他带给裴濯。
“裴濯是谁？光有一个名字是不是不太好找？”旅人说出了自己的疑惑。
那三人中一个年轻人说：“放心，只要你问了，整个京城没有人不知道的。”
于是旅人休养了几天后，就出发了。
他跋山涉水，终于到了大周，很快就知道了裴濯。
居然是大周的首辅吗？
旅人有点无语，那三个人居然是首辅的朋友，看气质不太像啊～
旅人问了几个人，就找到了裴家，哪知道连门都没进去。
“兄台，你来这里，这里有阴凉的地方没那么热。”一人好心的提醒。
旅人笑了笑：“我来找裴大人，你们是？”
“我们在等裴夫人。”
旅人“……”
不是，他怎么有点听不懂了。
“一听口音就是外地的，我和你说说裴夫人的事。”这人详细的给旅人说了裴夫人的事。
旅人大为惊讶。
他以前听过尹在水的名字，可是懒得看什么话本子，感觉没什么意思，感觉都是乱写的。
写江湖的人，可能这辈子都没踏入过江湖。
不过……
“你要见裴大人可难了。”那人指了指裴家：“裴大人是首辅，哪里那么容易见？”
旅人笑了笑：“那我试试。”
旅人好不容易挤到了前面，看到一个年轻人让众人回去，旅人说：“这位小哥，我这有岛国来的信，是裴大人的朋友让我捎来的……”
话没有说完就被挤了出去。
旅人“……”
“兄弟，我再告诉你一个方法，若是真想给裴大人捎信，你不如直接去内阁，在那等着。”
一般人是不敢去的，因为在那，官府真的会抓人。
不过眼前这个，谁知道是不是想要接近裴大人和裴夫人的骗子，若不是，正好也能送了信，若真的是骗子，他也不敢去。
旅人听了这人的话，很快就找到了内阁，他一过来，就有好几个官差盯着他，旅人有点紧张，行走江湖多年，他可太知道官府是什么地方，绝对不能惹当地的官府，不然会非常麻烦。
可是几个官差却朝着他走了过来。
“你是什么人？在这鬼鬼祟祟的干什么？”
官差的询问让旅人松了口气，他将自己的来意说了，还拿出了信。
官差接了，说了句：“你最好是真的，不然……”
说完就拿着信走了。
内阁今天开大会，裴濯听着听着就打瞌睡，好不容易散了会，他刚出门就有官差过来，恭敬的说：“大人，有个人在外面，说是您的朋友拜托他带了信过来。”
他把信给裴濯。
裴濯好奇的打开，一个信封，装着三封信，一封是周二郎给的，和他说了东边岛国的事，都是日常小事。
一封是卫青琅写的，毫不意外，通篇都在骂他，说他无耻至极，说他是个卑鄙小人。
团吧团吧直接扔了。
最后一封是叶子玉写的，部分内容和周二郎的重合，最后一部分却叫裴濯愣住了。
叶子玉说，他在岛国看到了钟世子。
----------------------------------------


第1005章
叶子玉大概是怕信落到有心之人手上，所以他写的很含糊。
他们偶然到了一座城，这座城很特别。
人们在生活贫瘠无望的时候就会格外的相信鬼神，而城主就是打着这个旗号，说他是什么人鱼后代，能找到长生不老的方法，能带着众人去海上的人鱼岛，那里满是珍珠和数不清的财宝，人们在那就能过幸福快乐的日子。
大概就是这么个意思。
城中百姓大都信了，很尊崇这个城主。
叶子玉和周二郎都觉得扯淡，他们不太喜欢这种神神叨叨的地方，本打算离开，却被守城的官兵抓了，说他们是别城来的奸细。
奸细就应该处死的，就在几人想着怎么逃跑的时候，他们看到了一个熟悉的人。
以前钟世子经常去铺子买东西，叶子玉一眼就认出了他。
当时钟世子还十分震惊。
“你们认识我？”他问。
叶子玉说他是铺子里的伙计。
钟世子好像想起来了。
于是将他们救了出来。
之后，他们就遇到了这个旅人，这家伙也是个倒霉蛋，被当成奸细抓了起来，钟世子一并将他放了。
“你……你是城主吗？”叶子玉问他。
钟世子摇摇头：“我不是，不过你们还是快点离开，这座城……”
钟世子当时笑了一下，叶子玉总觉得他的笑容满含深意。
信到这里就没了。
裴濯一边震惊终于有了钟世子的消息，一边又觉得叶子玉不愧是许宁的表弟啊，一个笑而已还能有什么深意？
现在搞的他心里七上八下的。
他出了门见到了那个带信的旅人，这家伙二十几岁，或许是常年在外行走的缘故，皮肤黑黑的，人瞧着挺精神，正好奇的四处张望。
裴濯将他叫过来，详细的询问了那座城的事。
“那城就叫人鱼城，据说是出过人鱼，我当时就是好奇才进去看的，谁能想到没多久就被抓了，若不是被叶子玉他们救了，估计现在就被他们扔进海里祭祀了。”
旅人一路上遇到了无数危险，对此到是也淡然，不过对裴濯很好奇，一直盯着看。
真是一张英俊帅气的脸。
不怪旅人多想，曾经去过无数国家，也有很多位高权重的男人，大都因为他们是君王的男宠……
这个裴濯，年纪轻轻就是首辅……
旅人的眼神太惊讶，裴濯淡淡的扫了他一眼。
“你叫什么名字？”
“我……”旅人认真的想了想。
“我姓乔，村里人以前都叫我乔三。”
裴濯：“听你的口音，不像大周人。”
“我来自东洲边缘的一个小国。”
为了了解更多，裴濯将此人留了下来，许宁很喜欢这种去过很多地方的人，和他聊起了路上的人文地理，风土人情。
乔三不圆滑，不事故，许宁觉得他还保持着一种难以言说的纯真。
“你要一直在路上旅行吗？”许宁问。
乔三说：“对啊，我答应过村里人，要找到一处适合居住的地方，盖一座新屋，落地生根。”
许宁一顿。
裴濯也抬头看了他一眼。
“你们怎么了？”乔三狐疑的看着他们。
裴濯问他：“为什么要盖……一座新屋？”
于是乔三说了他的过往。
乔三出生在一个贫穷落后的山村，村子里极其重男轻女，山外的姑娘不愿意嫁过去，山里的姑娘，只想逃出去。
长此以往，村子里越来越穷，女人也越来越少。
“我们村子人都很穷，大家住的都是茅草屋，可山里总下雨，雨一大，屋子就又潮又湿，好多姑娘不愿意嫁过来就是嫌弃这个，所以，只要有一座新屋，我们就可以娶到媳妇，就可以过上人人羡慕的好日子。”
“可村里人辛苦一年种地打猎，也只能吃个半饱。”
“眼看人越来越少，村子都快没了，就在这时候，来了一个外地的富商，他说愿意借给大家钱，让大家盖房子娶媳妇，不过这个钱是有利钱的，还不上钱就用地和房子抵债。”
“一开始大家都不愿意，村里老人说，这是顾头不顾腚的营生，做不成，可是总有人受不了诱惑铤而走险，于是第一个人出现了，他跟富商借了钱，很快盖了一座很好的房子，说了媳妇，村里人都很羡慕。”
“可利钱怎么还啊？”村里人问。
这个人摆摆手，不在意道：“慢慢还呗，活人还能给尿憋死啊，总会有办法的。”
众人看他过的好日子，渐渐的也动了心。
第二个人出现了。
慢慢的，第三个，第四个，第五个。
新屋一座座建起来，村里人脸上的笑容也多了，每日出门都是欢声笑语。
乔三是个优柔寡断的人，一直下不了决心，也不敢贸然就把祖地和房子压出去了。
可是时间一点点的过，村里人好像也没什么问题。
乔三终于忍不住动了心。
他和村里的一个小伙伴一起，借了银子，然后……
他的发小盖了新屋，娶了媳妇，就在乔三也准备盖房的时候，那个消失已久的商人出现了。
他要求村民们还钱。
可大家哪里有钱？
于是商人就要收地收房。
村里人不愿意，就闹，就吵，可白纸黑字，商人占理，谁也没法子，最终地被收了，房子也没了，村子里的人全都被赶了出来。
而那时候，他们才知道，商人早在山上发现了银矿，于是才设下圈套让他们钻。
村里人愤怒，懊悔，他们明明守着银山却落到了这个地步。
娶的媳妇全跑了，老人们不愿意离开，死在了大山。
“村长让我们几个年轻小子出来闯闯，再找一片适合我们生活的地方。”乔三最终摇摇头：“可我没有找到，这世界这么大，可每一寸土地都是有主的，就算今天没有，等我住下了，也就有了。”
听着他的故事，许宁和裴濯对视一眼，裴濯忽然说：“你若是喜欢读书，可以看看尹在水的书。”
旅人摇头：“我不大识字。”
裴濯一顿，笑了：“那就算了。”
----------------------------------------


第1006章
乔三还是决定离开京城。
京城很好，很大，很繁华，却太大，太繁华。
这里寸土寸金，这里的人就像住在金丝笼子里的鸟，太喧闹了。
乔三最终觉得，这里不适合盖新屋。
他要重新找一个地方。
走的那天，许宁送给他一本书，乔三挠挠头，不好意思道：“我不认识字。”
许宁笑道：“没关系，就当做是个纪念好了。”
乔三挥挥手和他们告别。
看着他远处的背影，裴濯问：“他也是……”
许宁点头：“应该就是了。”
是什么呢？
大概也是许宁曾经写过的某一本书中的主角。
只是“春喜镇”没了，纸片人们也像是飘落的树叶，再也回不去了。
“他不叫乔三吧。”
“嗯。”
乔三或许是他上一个遇到的人的名字，或许只是一个印象比较深刻的朋友，而他自己的名字，他应该早就忘了。
他就这么漂泊在世上，慢慢的会将一切都忘记了。
就像春喜镇的那些纸人一样……
张皇后又怀孕了，这一次，她狂吃酸的，宫里人都说她怀的是个皇子。
许宁记得上次生产张皇后就有点不好，这还没怎么恢复过来又生？
裴濯叹了口气：“老师走了，如今朝中的权力都落在了我的手中，她害怕我报复她，所以急切的想要给自己找一个靠山。”
许宁摇头：“不只是如此。”
许宁其实一开始挺搞不懂张皇后的，明明和她关系还不错，若是拉拢许宁和裴濯，对张皇后来说，很简单，对她也好，可是为什么张皇后就开始防备他们了？
后来许宁想明白了。
张皇后是怕裴濯成为第二个张明启。
到时候，她的儿子会像大周的其他皇帝一样成为一个傀儡。
所以，她现在就开始培养自己的势力来制衡裴濯。
还真是想的够长远的……
吉祥书斋和藏书馆自开业起就人流很多，如今整条街，也被带着生意火爆。
彩月班新排了戏，是许宁写的成仙，依旧是座无虚席。
许宁几头跑，过的忙忙碌碌，直到这天，裴濯回来告诉她。
“张皇后生了。”
许宁惊讶：“是男是女？”
“是个皇子。”
许宁松了口气，不管对张皇后这个人多有意见，女人生孩子都是鬼门关走一遭，她还是希望她能得偿所愿吧。
然而……
裴濯脸色严肃的摇摇头。
“小皇子十分瘦弱，太医院的人几乎都去了，说是先天不足，怕是活不了多久。”
许宁愣了好半晌，才叹了口气：“我也不知道说什么好。”
古代医疗不发达，也算是正常。
然而张皇后可不这么想。
生孩子去了半条命的她，现在整个人都很暴躁，阴郁，和之前简直判若两人。
她总怀疑有人要害她害她的孩子。
后宫女人多，是非是多，但是大部分都是女人，也只是女人，深宫无聊，有个孩子她们高兴还来不及。
许宁再次进宫的时候，就看见好几个打扮的花枝招展的娘娘在和明珠公主在玩耍。
小公主稚嫩的笑脸上，满是笑容。
反观张皇后情况就不太好，别人怀孕都胖了，只有她瘦的很，一双眼睛几乎都深陷下去了。
她拉着许宁絮絮叨叨的说着生产的辛苦。
“自从本宫的父亲离开后，本宫这心里就空落落的。”
许宁不是圣母，张皇后好几次利用她也想害她，她现在对她无感。
“若是你有了孩子，便能和本宫的孩儿作伴了，自小长大情谊总是不一样的。”张皇后很真诚的说。
可许宁还是明白了她的意思。
张皇后在试探她有没有要孩子的打算？
若是没有最好，裴濯就可以尽心尽力的培养小皇子，若是有……
自小作伴，不就是要给小皇子添加助力？若是她生个女儿是不是还要直接给定个娃娃亲？
许宁第一次发现，张皇后这个人真的，可能是原生家庭的关系，十分敏感多疑，事事都要算计，其实就从她能一步步谋划嫁给当年不受宠的四皇子就可以看出来，她的心思多么的缜密了。
可这样活着不累吗？
反正许宁觉得是挺累的。
而且许宁觉得她这个状态已经算是产后抑郁了，而且她的孩子身体不康健，就像南越的萧策一样，或许一辈子都要靠着汤药吊着命了……
而三皇子妃也在这个时候生了，许宁刚去看过，是个七斤多的胖小子，哭声嘹亮……
这样的对比……
许宁无奈叹了口气。
----------------------------------------


第1007章
张皇后生产后，皇帝来看过几次，但是夫妻两个好像就是有了隔阂。
皇帝对她开始防备了。
张皇后和许宁抱怨：“本宫就知道男人靠不住。”
许宁说：“他是皇帝，不是普通的男人。”
人们总喜欢用正常人的标准要求皇帝，可皇帝就是皇帝，他和正常人就是不一样，正常人生孩子就是生孩子，传宗接代，找女人就是找女人，看个人喜好。
但是皇帝不一样，皇帝的工作和个人难以分开，找女人要平衡前朝后宫，生孩子也是为了江山社稷。
他就没有办法像个普通男人那样和你情情爱爱，也许今天说过的誓言明天就忘了。
同样的，皇后也是一份职业，可张皇后好像渐渐的忘了。
她对皇帝要求严苛，甚至喜欢控制皇帝。
许宁叹了口气，她决定以后少进宫。
可是出宫的时候还是出了事，一个宫女带路带着就走偏了，许宁停下脚步看她。
“夫人为何不走了？”
许宁：“你当我是傻子吗？这条路对吗？”
那当然是不对的，于是许宁很快看到了一个熟人，是贤妃，也就是南越公主。
许宁问：“什么事？”
贤妃：“我父皇呢？”
许宁：“你真的关心你父皇的死活吗？”
贤妃不吭声了。
许宁往前走了几步，忽然说：“二皇子离京多年，就算能联系上宫里的人也做不到做事那么缜密，是你帮他了？”
贤妃没想到许宁会揭她老底，有瞬间的慌乱：“你不要血口喷人，你有什么证据？”
“没有，就是随便问问。”许宁笑了下，看着贤妃：“你拦住我，就是为了问我萧皇的下落？为什么？”
贤妃急道：“我关心自己父皇有什么问题？”
“听起来是没什么问题，但是……”
许宁微微挑眉：“是你关心？还是明日会关心？”
贤妃的眼睛微微瞪大，她沉默了片刻道：“我不知道你在说什么。”
不知道就算了。
许宁知道明日会不可能彻底的消灭，只要人还有欲望，明日会就会一直存在。
她准备离开，贤妃却笑道：“许宁，你太得意了，也不会有好下场。”
说的什么乱七八糟的。
许宁根本没在意。
不过既然贤妃跳出来了，说明明日会那些残余的家伙又有新的动作了。
可目标是谁呢？
许宁顺着往下想。
若说这宫里谁想长生不老，那除了皇帝，就是张皇后了，她的儿子孱弱，她作为一个母亲，面对自己拼了半条命生下的儿子，对他寄予厚望，若是明日会的人这个时候和她说，加入明日会，就能得到长生能让你儿子恢复健康……
许宁回头看了看皇宫，摇摇头吐出一口气。
……
回去后，许宁将自己的猜测，都和裴濯说了，毕竟没有证据，裴濯当然也不能大张旗鼓的去告诉皇帝，只能暗中查探。
可张皇后却不死心，她下了几次请柬，许宁不好拒绝。
然后，她就在宫里看到了张家七小姐。
七小姐今日特意打扮过，因为张皇后说，要给她物色一个未婚夫婿。
张明启走了之后，张家在京城的影响力大不如前，庶小姐想要找一个好姻缘不太容易了。
最近这段日子，她和雪姨娘一直在相看人家，可是看来看去也没几个好的，正好皇后说要帮她牵线，她就来了。
今时不同往日了。
七小姐也懂得识时务者为俊杰。
她乖顺的坐在张皇后身边，然后就看到了进宫的许宁。
许宁不知道张皇后葫芦里卖的什么药，直到听到张皇后心疼许宁说她还没个孩子，要让七小姐去给裴濯做妾生孩子……
许宁的脸色冷了下来。
七小姐也微微皱眉。
裴濯啊那是，很英俊，很有才干，给他做妾一点都不委屈，就是……
七小姐想想还是算了，她害怕，她和裴濯有距离感，就像是看神庙里的雕像……
她对裴濯可完全没有男女的那种想法。
太吓人了。
于是她给许宁使眼色，让许宁赶紧拒绝，别拉扯她，她还想找个老实人嫁了呢。
----------------------------------------


第1008章
“阿宁，你觉得呢？”张皇后的话拉回了许宁的思绪。
许宁已经从一开始的生气，到现在平静无波了。
她看着张皇后，还记得第一次见张九小姐，那时候什么心情来着……
呃……不重要了。
就像是曾经清水村的那些人一样，好像都不重要了。
于是许宁说：“纳妾是裴濯的事，娘娘应该问他。”
“可你是裴夫人，为裴家开枝散叶也是你应该做的。”
张皇后不死心。
许宁说：“娘娘可能不知道，裴濯虽然姓裴，却不是裴家人，他自己的亲生父母呢……”
她看着张皇后笑：“他也不知道，不过既然娘娘说作为一个妻子，应该为了夫家的子嗣尽心，我到是觉得这话非常对，陛下这后宫啊，光有一个小皇子其实也很寂寞……”
“许宁。”
因为许宁戳到了她的痛处，张皇后愤怒的站了起来。
“你知道自己在说什么？”
许宁看她。
哪怕倒退回一年前，皇后和许宁说这话，许宁就是心里再不高兴，也会忍着，再诚惶诚恐的想办法推掉，并且还不能惹皇后生气。
因为那个时候，裴濯还不是首辅。
如今……
许宁笑了起来。
她站起来说：“皇后娘娘，不是你先胡说八道的吗？我这个人，别人不惹我，我也绝不招惹人，就算是别人惹了我，我也不是个睚眦必报的人，不喜欢赶尽杀绝，我觉得我已经很大度，很宽容了，可你总是一次次的得寸进尺，给我找不痛快。”
张皇后不可置信的看着她，可能没想到，她都是皇后了，许宁还敢忤逆她？
“本宫是皇后……”
许宁点头，不怎么在意道：“皇后怎么了？皇后就可以给我相公塞女人了吗？”
许宁还有句话没说，裴濯现在翅膀还不够硬，再过几年别说皇后，就是皇帝他想换也是能换的，更别提一个四五六的皇后。
这后宫女人这么多，缺一个人当皇后吗？
还不是看在张明启的面子上，忍了她一次又一次。
张皇后冷冷的看着她，眼神愤怒且怨恨。
许宁呼出一口气：“你我曾经也算是朋友，从现在开始，我们什么都不是，我和皇后娘娘也没什么好说的话，以后也不要再召我入宫。”
说完，她转身离开。
张皇后气的摔了桌上的杯子。
“大胆……大胆……本宫是皇后……皇后……”
张七小姐被迫被卷入这么个是非中，恶心的要命，现在又被张皇后吓了一跳，她决定以后还是少进宫。
“皇后娘娘，我也告退了。”
张七小姐顶着张皇后吃人的眼神走了，回到家她就和雪姨娘说这个事。
“你说她脑子是不是有病？裴濯是父亲的徒弟，看在我爹的面子上怎么也会照顾她的吧，以后小皇子就算是当了太子，当了皇帝也少不得裴濯的扶持，她到好，作死的搞这一出做什么？”
雪姨娘吃着瓜子，边吃边说：“做什么？贪心呗，想让你过去和许宁斗，拴住裴濯，等你生了孩子，许宁一个没孩子的人还有什么活头，有她帮忙，说不定你能做个首辅夫人什么的，到时候，裴濯不是更加尽心尽力了？”
七小姐瞪大了眼睛，被首辅夫人给诱惑了。
“娘，真的假的？”
雪姨娘瞪了她一眼说：“这是张九的想法，可你也不看看许宁是什么人？在裴家，她绝对是说了算的，说不定裴濯也得听她的，你根本嫁不过去，还是老实的找个人嫁了过自己的踏实日子比什么都强。”
雪姨娘又说：“再说了，娘不也是给首辅做妾，得到什么好了？”
七小姐点点头，确实没什么好的。
裴濯和她爹也没什么区别。
“娘，你快把昨日那几个人再拿出来我瞧瞧，年底之前，我一定得找个人嫁了。”她随意的翻了翻，说：“哎，要不就这个姜旗峰吧，忠勇伯有钱，成了亲，我们各玩各的，我一辈子也不愁吃穿，也就满足了。”
----------------------------------------


第1009章
张皇后这边的事，裴濯很快就知道了。
他冷笑了一声。
他觉得张皇后可能是太闲了，后宫她一个人独大，也没个人管着她，和她斗一斗，她才有闲心做这些事。
于是在裴濯的示意下，很快就有人提议皇帝子嗣单薄应该再选一批秀女入宫。
张皇后知道后，气的要死，可是皇帝很高兴。
张皇后便去找他，现在皇帝看到她就烦躁。
她还没开口，皇帝就问她为什么要给裴濯纳妾？
张皇后一脸委屈道：“臣妾也是为了裴大人，裴大人年纪不小了，也没个子嗣。”
皇帝却说：“没有子嗣不是很好吗？至少不会有二心。”
张皇后一愣，这一点她倒是没有想到。
“皇后，你的心思太多了，朕不喜欢心思特别多的人，而且……”
皇帝看起来有点生气：“哪个女子会高兴丈夫三妻四妾的，你这么做不是在戳许宁的肺管子？她该有多伤心？”
张皇后“……”
原来你知道啊！！
原来你什么都知道。
可你还照样要选秀女？
照样要三宫六院？
可能是看出了皇后的想法，皇帝一言难尽的看着她。
“朕又不是裴濯，朕和你一开始也不是真爱，你露出这种表情做什么？”
张皇后“……”
她忽然就一个字都不想说了。
她转身离开。
新的秀女入了宫，皇帝就更不怎么来皇后这了，因为之前生产亏空，皇后的身体有点差，不好有孕。
所以张皇后严防死守，但凡侍寝的嫔妃，都会给送上一碗避子汤。
不过这种东西到底对身体有损伤，皇帝有时候也睁一只眼，闭一只眼的，这么一来，有个嫔妃就怀了身孕。
皇帝还挺高兴，他来找皇后，关于之前的约定，皇帝的意思，他现在就立张皇后的儿子为太子，那个嫔妃的孩子也就让她生下来，没准是个小公主，正好和明珠作伴。
已经是给足了皇后面子。
张皇后面上也答应了，结果没多久，那个嫔妃就遇到了意外流产了。
皇帝很难受。
他找裴濯喝酒。
裴濯不动声色，话里话外的暗示皇帝这孩子小产的有些蹊跷了。
皇帝皱眉：“怎么说？”
裴濯道：“这宫里什么都是最好的，嫔妃们也小心翼翼，怎么就这么轻易的没了？”
皇帝点点头，其实他心中也有怀疑，只是……
只是到底有一起患难的情谊，而且当初答应了皇后，说到底是他理亏，所以也就睁一只眼闭一只眼了。
皇帝叹了口气：“还是裴大人你好啊……”
裴濯但笑不语。
他好吗？
当然好了啊。
可是皇上能做到吗？
如果皇帝只有张皇后一个女人，张皇后或许也不会想东想西的。
谁知道呢。
裴濯是无所谓了，只要宫里秀女多，皇后就没空来给他找麻烦了。
不过……
皇帝还是忧愁小皇子的身体，毕竟也是他儿子。
裴濯说：“萧策就是这个病，微臣看，不如从南越找几个医术高明的太医来。”
皇帝也是这个意思。
可他和萧策没有交情，于是他看向裴濯。
裴濯乐了：“陛下，微臣和萧策有仇，微臣若是开口，他恐怕会派个杀手过来。”
皇帝“……”
----------------------------------------


第1010章
皇帝和萧策没交情，裴濯又和他有仇，可大夫必须要找，于是皇帝想到了贤妃。
贤妃被他冷落有段时间了，原因自然是贤妃自己不安分，总是暗戳戳的挑拨离间，当谁看不出来呢。
皇帝对她也很无语。
不过，用得着的时候，皇帝还是来了。
贤妃这回乖顺了，让她写信，她也写了。
“陛下，这是给小皇子看病吗？”贤妃问。
皇帝点头，和颜悦色。
贤妃噘着嘴：“陛下，那臣妾可以生孩子吗？”
皇帝说：“可以，不过要在小皇子长大点后。”
贤妃撇撇嘴：“陛下就只心疼皇后娘娘，都不心疼臣妾们？”
皇帝在她脸上亲了一口：“朕当然是全都心疼的，只是朕曾经答应过皇后。”
贤妃又说：“皇后娘娘也太任性了，陛下是皇上，她如今身子不好，还不许别的姐妹伺候。”
皇帝觉得贤妃说的对，可毕竟答应过皇后，他不会忘记，他当皇子的时候是多么不受人待见，是皇后坚定的选择了他。
“答应了就是答应了，等小皇子再大一点，朕就让他做太子。”他又警告贤妃：“对了，你的小心思也收收，别出什么幺蛾子。”
皇后最近的幺蛾子就有点多，皇帝有点烦了。
不过，就算贤妃有了孩子，也不可能是当太子。
等到皇帝走后，皇后从后殿走出来，她嘲讽的看着贤妃：“这就是你让本宫看的？”
不等贤妃回答，她又说：“有什么意义呢？皇上与本宫有从前的情谊。”
贤妃却笑了起来。
“你也说了是从前的情谊，而且陛下说的还不够清楚吗？他要小皇子当太子，可小皇子的身子骨……”
“你闭嘴！”张皇后怒了：“你敢咒我儿？”
贤妃摇头：“我可没有，我只是实话实说罢了，怎么娘娘听不得实话了？这后宫有的是女人给陛下生孩子。”
她走到张皇后身边，笑着说：“你能保证小皇子活到成年，活到登基的那一天？一旦这其中有什么变故……”
张皇后不能保证，她请了不少名医，得出的结论都一个。
小皇子的身体并不好。
喝汤药或许能长大，但是注定活不长。
张皇后不信邪。
“等楚国的太医到了就好了。”张皇后说：“萧策身体也不好，现在不也活的好好的？”
贤妃垂了垂眼眸：“我皇兄是活的好好的，可他是却不是被太医治好的。”
“那是被谁？”张皇后问出这话的时候，其实心中隐约有了猜测。
以前的萧皇沉迷长生之道，或许……或许真有什么办法……
果然，贤妃看着她幽幽道：“我父皇和皇兄都是明日会的人，皇兄能安稳的活这么久，就是明日会的功劳。”
听到“明日会”三个字，张皇后就想到了前不久的瘟疫。
如今，凡是关于明日会的，都会被处置。
可是……
“要试试吗？皇后娘娘！”贤妃的声音带着笑意和嘲讽，仿佛笃定皇后会同意，这让皇后非常不高兴。
“本宫才不会上你的当。”她说。
贤妃却只是笑了笑：“既如此，那我也没什么好说的了。”
----------------------------------------


第1011章
本来因为预言的事，许宁是不准备开新文了。
可是无奈外面呼声太高。
许宁又开始飘了。
要不再试试？
试试就试试。
于是她开始写新文。
这段时间，小裴忙到飞起，回来倒头就睡，许宁有点心疼，忽然就懂为什么张明启那么讨厌当官了。
上个破班是真累。
张明启到了楚国，还给他们递了一封信，说是遇到了慕辰。
裴濯也给他说了张皇后的事。
许宁看着好笑，跟人家亲爹告人家女儿的状，也就只有裴濯能干的出来了。
日子一天天的过，春去秋来落叶败，雪花飘，又是一年寒冬到。
南越的太医来了，还是熟人。
这是秦太医，当初许宁写替身的那个男主。
秦太医人到中年，却身材挺拔，面容清俊，保养的很好。
他是来给小皇子看病的，而且国子监的新开了课程，慕名来了不少大夫，秦太医也好奇。
裴濯回家和许宁闲聊：“若是秦太医能好好医治，小皇子或许能保住。”
裴濯叹了口气。
许宁以前看电视剧不理解，觉得催生的太后，为了子嗣的朝臣们，天天念叨让皇帝生孩子这些人都很烦。
可是现在设身处地的站在裴濯的来看，国不可一日无君，皇帝是一个职业，一个非常非常非常重要的职业，皇帝虽然正值壮年，目前没什么好担心的，可是下一任皇帝呢？
皇帝有儿子，可这个继承人明显不合格，别说能不能长大，就算是大了，他的身子骨也随时可能出问题，这么大一个国家，这么多人呢，储君不行，江山不稳固，到时候，一大摊子事摆在那，怎么办？
所以，许宁现在特别能理解了。
屠龙少年终成恶龙。
“但愿小皇子能好吧。”虽然不喜欢张皇后，可稚子无辜，许宁还是希望这孩子能好好的，如果长大能像萧策一样，其实也不错。
之后，许宁就没管这件事了，她最近没什么灵感，倒是很想写写赵元修打螺丝和萧皇插秧的故事。
等许宁终于写好了新文，时间也过去了将近一个月，又该过年了。
将书稿给吉祥书斋送过去，她就回了家。
这一年过的轻松自在，热热闹闹。
宫中的宴会许宁都没去，穿的累，吃的也不好，还要社交。
她现在能理解为什么有些人年轻时候看起来很正常，很乐观，很开朗，老了就开始社恐，不爱交际了。
其实自己足够强大了，不需要在外伪装迎合别人，不想就可以不做。
喝着热茶，等着裴濯……
然而，裴濯没回来。
因为宫里出事了。
小皇子不见了。
连同秦太医，张皇后一起不见了。
矛头直指南越人。
裴濯认为此事蹊跷，皇帝却带人去找贤妃，然而，贤妃也不见了。
这个事情让大家想起了之前的瘟疫，人们开始变的恐慌，生怕又出什么乱子。
裴濯查到，就在宫宴开始前，皇后的马车出宫了。
可马车出宫后去了哪里却是没人知道了，直到有人送来了信，要求许宁一个人去见他们，不然就杀了皇后和小皇子。
“岂有此理。”皇帝大怒，他脾气很好，自登基以来，第一次发这么大的脾气。
----------------------------------------


第1012章
皇帝陷入了两难。
他看向裴濯。
裴濯也看皇帝。
他是绝对不会允许许宁去冒险的。
皇帝的儿子也不行。
皇帝第一次觉得自己废物无能，也第一次感受到，朝臣权力太大带给他的麻烦。
他眯了眯眼睛，刚要说什么，裴濯先开口：“陛下，此事蹊跷。”
“哪里蹊跷？”
裴濯说：“她们当日是坐皇后的马车离开的。”
皇帝看他：“所以呢？”
就这？
裴濯解释：“贤妃是南越人，而这后宫是皇后管着，若是没有皇后的授意，根本带不走人。”
裴濯的言下之意，张皇后是自己带着小皇子和贤妃走的。
她自编自导自演了这出绑架的戏码。
“母亲不会伤害孩子。”皇帝有些生气的说。
裴濯知道张皇后打的什么主意，她觉得自己是张明启的女儿就聪明了，小皇子还小，她就为了他未来打算，就怕裴濯成为下一个张明启，而且裴濯的身份在那摆着，他始终是前太子的儿子，就算是现在没有夺位的心，那将来呢？
万一将来有呢？
这可说不准啊。
张皇后要提前布局。
未雨绸缪。
这一次，她被明日会欺骗，企图通过明日会治好小皇子的病，又想要借机拿住许宁，只要许宁在手里，裴濯就是一条听话的狗。
这是张皇后自以为一箭双雕的目的。
至于明日会……
那大概还是为了长生，
萧皇和赵元修不见了，他们认为这两个人一定是“成仙”了，那许宁一定是掌握着什么秘密的。
这些人就像是阴沟里老鼠，他们的目的和动机都太好猜测了。
皇帝听了裴濯的话，眉头皱了起来。
他不相信皇后如此愚蠢。
可是事实又摆在眼前，由不得他不信。
皇后有心思不是一天两天了。
只是，这才哪到哪儿啊？
就这么杀了裴濯，她去干活吗？
她是不知道朝廷每天有多少事等着？
“可万一不是呢？”皇帝看着裴濯：“万一皇后是被威胁的？”
这个就不能保证了。
裴濯对国家忠诚，对皇帝忠诚，可是对于皇后……
不行就换一个。
他已经看在张明启的面子上纵容了张皇后好久。
不过这件事，裴濯想听听许宁的意见。
许宁说：“既然要见我，那我去见一见这些人也无妨。”
“可万一有危险……”
许宁摇头：“不是有你吗？”
许宁是必须要去的，若是她不去，张皇后和皇子出事了，裴濯的仕途就毁了。
而且，她也很想知道这些人要干什么，估计也就是明日会最后的残余势力了，这些人不铲除，躲在背后，后患无穷。
还不如一次消灭，从此就能过踏实日子了。
皇帝听到许宁答应了，大大的松了口气。
这一天，天还有点冷，京城的一二月风大，郊外更是，吹得人头疼。
许宁上了一辆马车，进了北边的宝华山。
“下车。”
赶车的车夫是个年轻男人，戴着草帽看不清样子。
许宁却听出了他的声音。
“武大公子吗？”许宁问。
车夫一顿，抬头的瞬间和许宁四目相对。
正是镇国公府的武大公子，他果然还没死。
许宁说：“好久不见。”
武大公子盯着她看了一会儿才说：“走吧。”
许宁在前，他在后，走了一段，他忽然回头看了一眼，他知道裴濯带人跟在身后，不过好像并不在意。
许宁问他：“你也想重生？”
武大公子忽然停下脚步，他问：“萧皇和赵元修，真的成仙了吗？”
许宁笑道：“你看过我写的成仙吗？”
武大公子点点头。
许宁也点点头：“那他们是成仙了。”
武大公子皱了皱眉。
----------------------------------------


第1013章
山中另有乾坤。
许宁觉得这地方熟悉，很快她就想起来了。
寂空寺。
当初许宁和裴濯还来上过香，后来有人看到虞千荷出现在这里，然后这个寺庙的和尚全都跑了。
没想到就藏在山里。
难怪一直都找不到他们。
“这边。”
七拐八绕终于到了一个村子，他们一来，村子里的人都在看他们。
许宁也扫了一眼，这个村子男女老少都有，看不出被强迫的痕迹，那也就是说，这些人可能都是自愿的。
不过自愿这个事情也分为两种情况，一种情况他们是自己自愿得，一种有人让她们认为自己是自愿的，简称洗脑。
在村子的尽头，许宁听到了婴儿的哭声，很微弱，像是已经哭不出来了。
而尽头的屋子里，秦太医皱眉，颇为忧心：“山里环境不好，小皇子又受了劳累，情况怕是不好。”
张皇后怒道：“什么不好，若是小皇子出了事，本宫绝不饶你。”
秦太医嗤笑：“大周皇后，你还是先管好自己吧，这里可不是皇宫。”
张皇后气的胸口起伏，但是这个时候，她也确实不能把秦太医怎么样。
于是她转头看贤妃。
“贤妃，你怎么说？你对本宫的承诺呢？”
贤妃站起来，嘲讽的看着她：“这不是在按承诺走吗？”
“可是小皇子……”
“小皇子啊……”贤妃看着孩子，脸上挂着笑，眼里却没有半点温情。
“这不是好好的吗？就算一个不小心死了……”贤妃笑了起来：“我们明日会也有办法让他起死回生。”
张皇后的心一沉。
其实她并没有完全相信贤妃的话。
只是为了铺好她儿子以后的路，她觉得这是个好机会，她一向如此，走一步看十步，富贵险中求。必须要有一点魄力。
她觉得只要能抓住这次机会，就能换来日后的太平。
可现在，她不确定了，她心里很慌。
张皇后看向小皇子。
这是她的孩子。
瘦瘦的小小的，他能担得起大任吗？
若是不行，她只能再生一个合格健康的继承人了！
这时候，外面人来报，许宁来了。
张皇后终于笑了。
“她来了，我儿是不是有救了？她是不是知道能长生不老的办法？”
贤妃只是淡漠的看了她一眼。
“或许吧。”
她也不知道。
贤妃出去了，她看见许宁站在武大公子身后，正好奇的四处看。
听到脚步声，许宁抬头看她。
“想不到我们会在这见面。”贤妃满脸的得意。
许宁冷笑：“我觉得没有必要浪费时间，直说吧，你找我来干什么？”
贤妃轻笑：“我身上也流着一半的陆氏血，所以，我也是陆氏女。”
许宁没什么表情：“所以呢？”
“所以啊…”贤妃说：“凭什么你就是特殊的？”
许宁无语，不凭什么，她后世是个平凡的人，但是她穿越了，那她就是特别的。
这有什么好争的。
“然后呢？你想干什么？”
贤妃笑了：“我要让你看看，你能做到的，我也能。”
她这句话没头没脑，但是许宁总觉得不踏实。
“你到底想要干什么？”
贤妃：“你很快就知道了。”
----------------------------------------


第1014章
许宁被关进了一个小房间。
没一会儿，张皇后来了。
“想不到你真的会来。”张皇后嘲讽的看着许宁，许宁也看她：“这不是你希望的吗？”
“是我希望的，我不只希望你来，我还希望你死。”张皇后吐出一口气，终于说出了自己的心里话。
许宁却格外的平静：“我不认为我对你造成了威胁。”
张皇后最讨厌她这个表情了，明明拥有了一切，却还一副什么都不在乎的样子。
“可我嫉妒你啊。”
许宁微微皱眉。
“皇上不好吗？”
“好吗？”张皇后说：“他总是有那么多女人……”
许宁打断她的话：“皇上的女人本来就很多，你嫁给他之前就知道的，我记得以前你爱权力，不在意这些的。”
张皇后咬了咬嘴唇：“我是不在乎，谁会在乎他。”
许宁抱着胳膊：“那你现在又是为什么？”
张皇后沉下了脸：“我要为我儿谋一个好前程，裴濯的势力已经开始大了，他迟早会成为第二个我爹，作为女儿，我自然是希望父亲权势滔天，可作为皇后，我很不想看见我的儿子，将来被一个我父亲那样的人管着，成为他的傀儡……”
她好像已经把没有发生的事往后想了几十年。
许宁叹了口气。
“你想的是很好，打算的也不错，可如果你和小皇子都死在这了……”
张皇后笑了：“死在这儿的人是你，不是我们。”
许宁无奈的看着她：“看来你不怎么了解明日会。”
张皇后看着她，她也觉察到了不对劲，不然不能来找许宁。
许宁说：“明日会就是一群疯子，镇国公为了长生亲手献祭了他的妻子，甚至还制造了镇国公府的血案，你忘了？”
张皇后脸有点白。
许宁又说：“不久前的瘟疫你也忘了？”
张皇后说：“可他们明日会分不同的派……”
许宁笑了：“疯子分了派别就不是疯子了？”
许宁呼出一口气：“我明白的告诉你，我不知道什么长生不老的办法，贤妃似乎也对我的方法不感兴趣，她有自己的想法。”
“什么想法？”张皇后声音带着急切，心中的不安越来越强烈。
许宁就这么平静的看着她。
张皇后也不是傻子，她很快明白了。
如果前两次都是以死很多的人来献祭，那么这一次也一定是。
她想到了这个村子里的人……
这么多人……
都是献祭的……
那她呢……
自然是不能幸免了。
许宁告诉他：“南越萧皇失踪了，我没告诉你，当时还有个人也失踪了，就是赵元修，他曾经是大周的太子，若不是他主动放弃，那么他就是大周皇帝。”
张皇后脸色苍白。
许宁却没有顾及她的情绪，继续说：“我再说的明白点，贤妃的目标不只是我，她认为只有皇帝，真龙天子才能打开长生的通道，可把大周皇帝弄出来太难了，但是小皇子就容易多了，因为他有个自以为是的愚蠢母亲，亲手将他送了过来。”
张皇后的身身子晃了晃，差点就站不稳。
她看着许宁，语气沉沉：“许宁，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，你来之前一定……一定有准备的是不是？”
----------------------------------------


第1015章
“有啊。”
许宁叹了口气：“可我们已经在狼窝了，远水也解不了近渴。”
而且，她不想跑，她想看看贤妃想怎么做？
同样是陆氏女，她又是南越皇室的人，或许有什么不为人知的秘密。
这是许宁以身犯险的一个很大的原因。
张皇后听了她的话脸色难看，她在原地站了很久，似乎也在盘算什么，半晌，她看了许宁一眼离开了。
许宁不知道她要干什么，无所谓了，人么，都要为自己的选择负责的。
自从许宁进山后，裴濯就带人将整座山围了。
他站在山头能看到整个山下。
可就是觉得哪里不对劲。
还是围山的统军说：“这地方选的不怎么样啊。”
裴濯一顿，看那人：“大人何出此言？”
统军说：“裴大人没发现吗？这地方三面环山，唯一的出口也被我们堵了，他们插翅难逃，这帮人看来没什么脑子。”
裴濯微微皱眉，他也看了看地形，还真是如统军说的那样。
是那些人真的没脑子，还是……
他们根本就没想过要逃出去？
裴濯从不怀疑明日会的疯癫，他觉得这也不是不可能的。
如果真的是……
那么……
许宁就危险了。
今天是十四，夜晚的月亮大又圆，许宁看着月光，忽然就想到了当初楚寻给她看的明日会的壁画。
当时壁画只有三幅，第四幅是空白的。
后来回到京城，裴濯也派人去看过，可那幅壁画已经不见了。
总是叫人觉得不踏实。
张皇后自从听了许宁的话就心神不宁，她慌了。
当时一时冲动就想着富贵险中求了，可她从没想过，万一求来的结果不是她想要的呢。
万一真如许宁说的……
那她会不会死在这？
她不想死。
她才当了皇后，享受到了权力的滋味。
她的人生才刚刚开始，她也不能死。
张皇后沉了沉眼眸。
她要想个办法逃出去。
张皇后来之前也是带了人的，这人和她从小一起长大，是她奶娘的儿子，她当皇后之后，这人就在宫外替她办事，这一次出来，张皇后不信任任何人，只带了他一个。
于是她将人叫了进来。
“粮哥，情况不对，我们不能在这待着了。”张皇后说。
粮哥长相一般，话很少，但是很稳重，他也沉了沉眼眸，收起了心底的复杂情绪：“我都听娘娘的。”
张皇后叹了口气：“粮哥，咱们好不容易走到这一步，你是我最信任的人，我们一起逃出去，以后就有享不尽的荣华富贵。”
“好。”粮哥低声应了，却抬头看了张皇后一眼，没有多说一个字。
村子里戒备森严，路口都有守着的人，粮哥拿了火把，偷偷到了存放粮食的地方，本来想要点火的他，被吓了一跳，这里没多少粮食了，却放了很多酒和油。
粮哥皱眉。
不存粮食，存这些做什么？
可他顾不得许多，就在他要放火的时候，一把刀直接将他捅了个对穿。
张皇后在地上走来走去，迟迟等不到粮哥，却等来了贤妃。
贤妃看着她：“在等你的奴才？”
她晃了晃手里的刀：“已经死了。”
张皇后脸色苍白：“你……你想干什么？”
贤妃说：“你们想放火是吗？”
张皇后还没吭声，就听到贤妃说：“不用急。”
这话让张皇后的心彻底的沉了下去。
她是什么意思？
----------------------------------------


第1016章
翌日一早，许宁被太阳照的睁开了眼睛，和她猜测的差不多，贤妃根本没来问她任何事。
来送饭的人许宁还认识，是内阁的王洋王大人，这人长相英俊，就算是上了年纪也依旧难掩风华。
不愧是曾经的探花郎。
“裴夫人。”王洋靠在门边，抱着胳膊目光沉沉的看许宁。
他这个样子，和他以往表现出来的温和形象完全不一样，大概这才是他最真实的一面吧。
许宁也看他，其实她也对这个王大人挺好奇的。
“真的能成仙吗？”他这么问。
许宁就忍不住笑了，这些人怎么回事？一个个，放着好好的日子不过，就想成仙。
许宁问他：“王大人觉得成仙后应该过什么日子？”
王大人摇摇头：“我没想，也想不出来。”
事实上，这位王大人所向往的成仙后的日子和别人不一样。
别人大多是有所求的。
可是王大人就只是想看看。
“人活一辈子，为了什么？忙忙碌碌的，看着同样的天，日复一日……”
他微微皱眉：“我厌倦了，所以我想看一看不一样的世界。”
顿了顿他说：“就只是看一看，哪怕明日就死了，我也是愿意的。”
许宁这次不嘲笑了。
怎么说呢，虽然明日会让人讨厌，可是这个王大人的想法好像也不是不能理解。
后世好多人还非要找到外星人。
好奇心大于了一切。
“那祝你得偿所愿后，还能这么想。”
许宁这么说。
王大人看了她一会儿，点点头。
“我会的。”
天亮后，所有人都开始有条不紊的搬柴禾。
“他们要做什么？”皇帝一大早到的，毕竟是自己的妻儿，他做不到在宫中等着了，不顾所有人的反对跑来了这里。
裴濯到是没说什么，他觉得张明启眼光还真不错，新皇这个人比别的皇帝多了一丝丝人情味。
或许这种人情味，在外人看来优柔寡断，婆婆妈妈，可是裴濯觉得还挺好。
“他们是要放火吗？”皇帝看到那些人在往柴上倒油了。
裴濯点头：“是。”
“是你还这么镇定？”皇帝皱眉看他：“赶紧救人啊？”
裴濯无奈的看他：“陛下，现在还不是时候，贸然冲过去的话，他们若是狗急跳墙就完了。”
皇帝皱了皱眉，出于对他心腹大臣的信任，到底是没说什么。
不过……
他还是很着急就是了。
“皇儿那么小，身子本来就不好，这一次还不知道要遭多大的罪。”皇帝心疼的不行，毕竟是他的嫡长子。
他没有提张皇后。
可裴濯好像一点都不急。
皇帝忽然就转头看了裴濯一眼。
“怎么了？”裴濯有点不明所以。
皇帝没说话，但是他怀疑裴濯是那种想升官发财死老婆的人，没准就想借机弄死许宁自己再娶。
如果裴濯真是那种人……
皇帝眯了眯眼睛。
他不喜欢为达目的不择手段的人。
裴濯“……”
干什么这么看他？他也很急，可这也不是急就能解决的问题啊。
----------------------------------------


第1017章
该来的总是会来。
张皇后绝望的意识到了这一点。
她看着外面搬柴的众人，又看了看床上奄奄一息猫儿似的小皇子。
忽然就后悔了。
为什么要这样？
为什么会这样？
明明她都是高高在上的皇后了。
明明可以在宫中享受锦衣玉食，荣华富贵的。
为什么要来这里受苦，甚至还会丢了命。
张皇后满脸绝望。
她走过去，抱起孩子的瞬间，才发现孩子没气了。
张皇后大惊。
“救命……救救我的孩子……”她跑过去找秦太医。
秦太医接过孩子，经过一通救治，孩子挺了过来。
张皇后松了口气，泪水满面。
贤妃走过来，嘲讽的看了她一眼：“这个死了，不是还能生么，怕什么？”
张皇后狠狠的瞪着她。
贤妃笑了：“瞪我做什么？我说错了吗？”
她嘲讽的看着张皇后：“你生下这个孩子的时候在想什么？是不是在想，这个孩子不健康，他担不得大任，若是他死了，你就可以重新生一个更优秀，更健康的孩子。”
张皇后后退一步，像只被掐住了脖子的鸡，发不出一点声音。
她……她这么想过吗？
她不记得了。
不记得是不是就代表没有？
贤妃仿佛早就看透了她，咄咄逼人：“若是没有，你这么精明的人，怎么会带着小皇子出宫跟着我走？你难道不知道小皇子身体不好出宫可能会丢了命？你不就是想要借我的手杀了这个……小累赘？”
“我……我没有……”张皇后摇头否认。
贤妃指了指天：“人在做，天在看，你怎么想你自己心里清楚，所以，不要装了好吗？”
贤妃的手指轻轻的点了点小皇子的脸。
“我也好帮你达成心愿。”
张皇后站不稳，一屁股坐在了地上。
然而大家都很忙，没有人去理会她，
许宁也只是静静的看着她。
她觉得挺可笑的。
原来真的有母亲不爱自己的孩子。
就算不爱，也不该带他出来送死。
也许，从怀上的那一刻，他就是他母亲想要利用的一个工具而已。
张皇后也看到了许宁，她的斗志好像一下子回来了。
“你又在瞧不起我是吗？”
许宁摇头：“你好像搞错了一件事。”
“什么？”
许宁说：“我又不进宫，你找错宫斗对象了。”
许宁记得，皇帝身边其实还有一位解语花，当初在王府就陪着他，只是因为身份地位太低了，加上办事妥帖，才一直待在皇帝身边没有给名分。
瘟疫那件事后，解语花就有了位分。
皇帝还算是个有情有义的人，他一直记得和皇后的承诺，在皇后有嫡子之后封为太子，才会让其他嫔妃生孩子。
这个条件，最得利的就是张皇后。
也只有张皇后。
张皇后当时可开心了，沾沾自喜，洋洋得意。
可她没想过，她这么做，不就是和整个后宫的女人为敌了吗？
那么怎么办呢？
僧多肉少的，你吃肉，别人汤都喝不了的时候，人家就会很生气。
很嫉妒，恨不得你消失了才好。
张皇后成了所有人的绊脚石。
“你顺利出宫……裴濯他们查了好久，才找到了蛛丝马迹，你觉得是你隐藏的太好了？还是有人帮你隐藏了？”
张皇后心头大震。
就像是许宁一巴掌将她给抽清醒了。
她浑身发冷。
是了，一定是那个贱人，她就这么看着自己……看着自己……走上死路。
除掉一个皇子算什么？皇子死了，张皇后还能生，就算生不了，还能抚养别人的孩子。
只要张皇后在，她就没有出头之日。
张皇后想借贤妃的刀杀人，那么那位解语花就借贤妃的手，杀皇后和皇子。
张皇后出了一身的冷汗。
原来这才是真正的宫斗。
她从地上爬起来，整理了一下衣服，从秦太医怀里抱起孩子走了。
贤妃看向许宁：“你可真残忍，临死前让她知道这个？”
“她是皇后，你确定她一定会死？”
贤妃挑眉：“我现在就可以让她死。”
“会吗？你可以试试，反正我不是很在乎。”许宁无所谓的说。
贤妃笑了下：“许宁，我真是看不懂你，我还觉得你同情每一个人呢？”
许宁摇摇头：“那你可搞错了。”
又不是圣母。
贤妃嗤笑了一声问她：“猜到我要干什么了，害怕吗？”
许宁反问：“你怕吗？”
贤妃半晌没说话。
看来她也不确定。
不确定下辈子能不能活。
“真是奇怪啊你们这些人，活着的时候总想死，要死了，又想重生？”
“你懂什么？”贤妃沉默了。
她只是想回去……
有些事，有些话，必须要回去做，必须要回去说。
----------------------------------------


第1018章
太阳落了下去。
夜幕降临。
硕大的月亮挂在天边。
所有人都聚集起来，他们像行尸走肉，又像是一个个木偶，反正就是不像人。
贤妃举着火把，站在高台上，说了些鼓动性很强的话，然后小皇子和许宁被带了上去。
张皇后死死的盯着贤妃：“敢伤我儿，我绝不饶了你。”
贤妃挥挥手，张皇后就被拖走了。
许宁看向贤妃：“你要用我们献祭？”
贤妃摇头：“不，我们所有人都要献祭。”
她振臂一呼，底下人全都在呼喊神女，小皇子被吓到了，哇哇哇的哭了起来。
然而他的哭声很快淹没在人们疯狂的喊声中。
接着一块石碑被抬了上来，这石头被打磨的十分光滑，用来作画都行……
等等……
许宁好像知道这是什么了。
这不是楚寻曾经和她说过的，最后一张空白的壁画。
许宁看着就觉得不对劲。
贤妃拿了刀走向小皇子，却并没有杀他，而是取了他几滴血，滴在壁画上。
时间一点点过去，壁画没有任何反应。
于是贤妃过来，也取了许宁的血滴在石碑上。
血液一入石碑就瞬间被吸收了。
贤妃眼睛一亮。
“有效果。”
她举着刀子看向许宁。
许宁后退：“你疯了？”
贤妃冷笑：“来人，抓住她。”
许宁被抓了回来，就在贤妃要来的刀要划破她的时候，一只手按在了贤妃肩膀上。
是武大公子。
“武毅，你干什么？”贤妃冷冷的看他：“你不想重生了吗？重生了就能见到你爹娘了。”
武毅神情一顿，不过他还是坚定的摇摇头：“我没脸见我娘。”
至于他爹，见一次杀一次。
“你要背叛我们？”贤妃冷冷的问。
武大公子反手夺了刀，并且挟持了贤妃。
“让许宁离开。”
贤妃却笑了起来，对底下人说：“大家别怕，如果我现在没命了，不代表我死了，而是我的灵魂去了我想去的地方。”
她哈哈大笑：“仪式继续。”
她话音一落，所有人朝着他们围了过来。
人们脸上挂着疯狂的笑容。
“你这个疯子。”武大咬牙。
贤妃冷笑：“你们跑不了。”
而就在这个时候，村里悄无声息的来了一群人，最外围的人一个个被解决掉，等到他们发现的时候，人却只剩下不到三分之一了。
贤妃预感不妙。
“点火。”
武大嫌弃她吵，一拳头将她打晕了。
许宁忽然看到了石碑前站着的王洋王大人。
王大人拿着刀划破了自己的手臂，鲜血淅淅沥沥的落在了石碑上。
嘀嗒嘀嗒。
时间好像忽然静止了。
天地间仿佛都只剩下这个声音。
她预感不妙，对武大公子说：“我们……快走，快离开这，不对劲。”
武大点头。
将贤妃推给众人，就拉着许宁往外跑。
此时不知道谁点了火，浇了油的柴禾被瞬间点燃，火光冲天。
两个人被堵住了去路，好在这个时候，裴濯带人出现，及时的救了他们。
而其他人就没有那么幸运了。
大火烧了整整一夜。
直到天明才慢慢熄灭。
许宁和武大公子死里逃生，秦太医抱着小皇子偷偷溜出来，张皇后也在最后关头被人救了。
其他人全部葬身。
后来官府的人刨开废墟，只找到了一块黢黑的石碑，而里面的人全部都不见了。
武大公子问许宁：“他们……他们重生了吗？”
许宁看他：“我不知道他们去了哪里，但是，他们绝对不是重生了。”
因为掌管这个世界重生的是裴濯，裴濯没死，这个世界不会重置。
所以……
那些人，他们去了哪里？
----------------------------------------


第1019章
后来，山和路都被封了。
村子的事，成为一件秘闻，任何人不得传出去。
皇帝看着狼狈的张皇后，显然，他也不是傻子，就算是傻子，裴濯也会告诉他，整件事情的真相。
裴濯对张皇后这个人没有好感，若不是看在张明启的面子上，他早就动手除掉了。
如今，这女人还敢害许宁……
裴濯叫她往后都痛快。
“皇上……”
张皇后想过来，可皇帝只是冷冷的看了她一眼，对身边人吩咐：“皇后受了惊吓，送她回宫。”
张皇后咬了咬嘴唇，最终什么也没说，跟着宫人走了。
她闯了大祸，现在皇上正在气头上，等过段时间皇帝气消了，她再挽回就好了……
看着皇后走远，皇帝无奈的叹了口气，看着不远处的裴濯和许宁你侬我侬的，忽然就有点羡慕。
一夫一妻真好啊。
不像他，天天断不完的案子，他的每一个嫔妃，都有自己的道理，他连人都没认全呢，就要给她们主持公道。
真烦啊。
还是去抱抱儿子吧，女人多的是，儿子却只有一个。
而许宁还在看废墟。
当初在南越那条船上也是如此……
就是不知道这些人去了哪里。
石碑上黑黢黢的，裴濯让人清理开，可上面的画质依旧是模糊一片，就像是一幅奇怪的抽象画。
“看不懂。”裴濯问：“这东西怎么办？”
许宁想了想：“再放去皇陵吧。”
裴濯点点头。
之后一众人回京。
许宁听说，回宫后，皇上就将小皇子带走了，他要亲自抚养，他虽然不是什么聪明人，却想做一个好父亲，他小时候就不受父皇喜欢，如今，给儿子最好的，好像就可以弥补小时候的自己。
至于张皇后，她被皇帝禁足了。
宫里的事如何，许宁后面就没多管了，她倒是见了秦太医一面，聊了几句。
秦太医说：“从秦家跑出去之后，我就时常做梦，有时候也会分不清梦境和现实，所以我加入了明日会，我想知道，我是谁？”
他看向许宁，问了一个他很久之前就想问的问题。
“所以，我只是书中的一个人？”
许宁点点头又摇摇头。
到现在，她也不知道了，她连自己是什么身份都很难说清楚，
秦太医笑了一下离开了，好像到如今是什么也没那么重要了。
小皇子经过秦太医的诊治已经好了很多，若是好好的调养，平安长大没有问题。
时间一点点过去，裴濯终于收到了张明启的信。
信上没有提张皇后半个字，这个意思就是不管了，任凭裴濯处置。
他说了他见到的风土人情，最让人意外的是，这老头还去了楚国皇宫，找萧策喝了茶。
信的最后，张明启说想出海，去东海的小岛上玩玩。
他说玩一玩，裴濯就真的以为他只是玩一玩，直到一年后，张明启又来了信。
他们在岛上建国了。
巧合的事，这个岛就是钟世子，周二郎叶子玉他们所在的小岛。
许宁十分惊讶，拿着信纸看了半天。
“他们……居然先一步在这建国了！！”
简直倒反天罡……
还是张明启厉害。
不过……
裴濯笑了：“你别忘了，他们那儿一座城都算是一个国家。”
许宁摇摇头：“不能，张明启的野心和能力，怎么可能只占领一座城？”
许宁说的一点也不错，张明启找到钟世子的时候，他们刚刚从那座城的邪教手里跑出来。
本来就要逃走了。
可是张明启不跑。
他带着人去了那座城，见到了城主。
几句话，就将人忽悠了，城主对他很信任，不到半年的时间，那座城的人就有一大半愿意跟着张明启。
城主急了，想除掉张明启的时候被反杀，张明启又用了半年的时间，推钟世子上位了……
许宁“……”
裴濯“……”
----------------------------------------


第1020章
王洋醒来的时候，躺在一片焦黄的土地上。
天空是血红的。
他爬起来，环顾四周，发现同来的还有当时在村子里的人。
这是……
王洋难掩激动。
他终于来了。
只是这个仙界，和他想象的不一样。
王洋踢了踢路过的人，然后去叫醒了贤妃。
贤妃睁开眼睛，她以为自己重生了，可是看到王洋后，她失望了。
“所以，我还是失败了吗？”她喃喃道。
王洋摇摇头，难掩激动：“不，我们……来到了新世界。”
确实是新世界。
一行几十人，走了好久，终于到了一座城池……
这里高楼大厦，到处都是他们没有见过的东西。
“这真的是仙界”
“我们真的成仙了。”
“太好了。”
众人欢呼起来。
王洋和贤妃也四处看。
这里的东西确实是他们没有见过的。
每一样都让他们觉得稀奇。
可这里又没有一个人。
仙人呢？
王洋嗅到空气中腐烂的味道。
他觉得不太对。
仙界为什么有腐臭？
就在众人的欢呼声中，王洋忽然看到不远处走来一个姿态怪异的人。
“仙人，是仙人……”有人看到了，高兴的跑过去。
“仙人……”
下一秒，那个“仙人”咬住了他的脖子，那人惊呼，尖叫，可是仙人根本不理会，很快，他脖子上一大块肉被咬了下来。
鲜血如注……
仙人发出咕噜噜的声音，再次朝着那个人咬去……
众人被眼前一幕惊的回不过神来。
太可怕了。
一切都太可怕了。
“不对劲，咱们快走。”王洋拉着贤妃就跑，后面几个人反应过也跟上。
可是外围那些人就惨了，因为刚刚被咬死的人也姿势奇怪的站了起来。
然后朝着最近的那个人扑了过去。
一时间喊声震天。
“救命啊……”
“大家快跑。”
然而已经晚了。
刚刚那“仙人”只是第一个，他们的呼喊声，活人的气味早就惊动了这座城里的“仙人”，这些人被包围，撕咬，没多久，他们也如同“仙人”一样站了起来。
王洋他们躲进了一栋大楼，眼睁睁的看着那些“仙人”站起来吃了其他人，然后其他人和他们一样变成了……
“这是怪物……怪物……”有人终于忍不住低声叫了起来。
“是仙人……”王洋肯定的说：“尹在水的成仙里写过，神仙就是吃人的。”
“我们真的成了被端上桌的肉。”他低着头自嘲的笑了起来。
“尹在水写的都是真的。”王洋想到了许宁最后和他说话时候的表情。
充满了怜悯。
她认为自己一定不会有好结果的吧。
她还问自己会不会后悔？
后悔吗？
王洋迟疑了一下。
或许……或许……
后悔了吧……
可有什么用呢。
贤妃也是脸色苍白。
她浑身发抖，好一会儿她才哆嗦道：“王……王大人，我们……我们还能回去吗？”
王洋无奈的看着她。
“你说呢？”
贤妃靠着墙慢慢的坐了下去。
“我想回去。”
谁不想呢？
人们都以为没走过的路上开满鲜花。
可真的吗？
这里的每个人都对原本的生活不满，可是如今，他们多怀念以前的日子啊。
可惜回不去了。
“嗬嗬……”
一道声音传来。
所有人都站了起来，紧张的盯着门口。
下一秒，一道脏兮兮缺了半个脑袋的身影出现……
----------------------------------------


第1021章
烈日当头，一众人都在农田里割麦子。
张桂芬提着做好的中午饭往地里走。
忽然，一个梳着麻花辫的姑娘跑了过来。
“桂芬婶子，你快去田里看看吧，你家张阳晕倒了。”
张桂芬一急，拔腿就往地里跑。
张家村的地离村子还有点距离，等张桂芬赶到，张阳已经醒了。
“阳阳，你怎么了？”张桂芬看到儿子心疼的不行。
众人却满脸鄙夷。
这个张阳，念过两天书就了不起，在学校打架斗殴给开除了，回到家也是游手好闲，什么活也不干，今天好不容易下回地，他还晕倒了。
这样的男人顶什么用？
而被众人鄙夷的张阳迷迷糊糊的睁开了眼睛。
一张张陌生的脸出现在眼前。
“阳阳……”
阳阳？
张阳一怔。
谁这么大胆，还直呼他的名字。
“阳阳你终于醒了。”
桂芬抱着张阳，却没想张阳忽然跳开，他看着桂芬以及一众村民，又低下头看了看他的手。
他……
他来了。
这是……
新世界。
张阳或者说萧扬，其实很少有人知道他的名字，他就是萧皇。
一个年近五十的人重生在一个不到二十岁的少年身上，对他来说是天大的机遇。
因为搞不清楚状况，又害怕被人发现，于是他不动声色，想要看看情况再说。
“这孩子怎么傻登登的。”有人忍不住说了一句。
“跟个姑娘似的，还是先送回去休息吧。”
萧扬过了很久才弄清楚这个家里的情况。
桂芬姓姚，跟一个下乡的知青好上了，后来生下了张扬，可张扬十岁的时候，知青就回城了，抛弃了他们母子。
姚桂芬是个要强的女人，带着儿子一个人过，可这个张扬也不是省油的灯，一点不体谅母亲的辛苦，书也不读，成日偷鸡摸狗，还和人打架斗殴，最后被学校开除了。
萧扬呼出一口气，既来之则安之。
可是……
安不了。
张阳娇生惯养好歹是村子里的孩子，对什么都习惯了。
可他自出生后就被人伺候，肩不能扛，手不能提，家里的硬板床他睡不习惯，茅房上不习惯，这清汤寡水的饭也吃不习惯。
没出三天。
他就开始后悔。
是的，就三天。
你以为萧皇是个人物。
可人物也是在基于他权力，身份，地位之上才有的。
如今，他什么都不是
他甚至连一锅水都烧不开。
既然如此，那不如好好读书。
读书自古就是唯一的出路。
于是，他信心满满的拿起了张阳的书。
天书吗这是？
为什么一个字都看不懂？
萧扬从重生后的信心满满到颓败，只用了五天。
也仅有五天。
聪明才智，政治手腕，御人之术，在这里没有用。
村里人有矛盾，不是吵架问候祖宗十八代就是直接上手，根本不给他机会。
而姚桂芬看他这么下去不是办法，又给他安排了相亲，想让他早点成家立业。
萧扬看着女方厚墩墩的身材，黢黑的脸蛋，粗暴的双手，陷入了绝望。
他的妃子个个年轻貌美。
他的妃子们个个身娇体软。
他的妃子们个个皮肤白皙。
他的妃子们……
呃……差点忘了，他已经不是萧皇了。
他没有了权力。
没有了地位。
也没有了妃子们……
他只有年轻的躯体，和多了几十年的寿命。
他该高兴的。
还有时间。
他终究可以再次拥有一切的。
----------------------------------------


第1022章
萧扬以为自己很聪明。
可其实他也没有那么聪明。
只是这些年朝臣，后妃，宫人们的恭维让他以为自己真的很厉害。
可是当他拿起书，一字一句看的时候，他脑子一片空白。
这都是什么？
他只能从头学起。
可现实不给他那么多时间。
姚桂芬一个寡妇，带着一个儿子本就过的艰难，她养不起一个好吃懒做的大小伙子。
于是萧扬学会了一边干农活，一边学习。
姚桂芬看他如此努力，很是欣慰，既然他要念书，就让他念。
她要培养一个大学生出来，让城里那个负心汉好好的看看。
经过几年的努力。
萧扬考上了。
一个说好不好，说差不差的大学。
他喜极而泣。
终于办到了。
而此时的他，已经脸颊黢黑，浑身的肌肉，满手心都是茧子，看起来比以前强壮了不少。
他信心满满的去上学。
他认为，这个大学能让他学到东西，或许他能掌握什么秘密，然后……再回去？
他不敢去想。
他费劲心力来，又费劲心力，难道就只是为了回去？
他想到了成仙的那些仙女们。
一个个，似乎也是这样。
萧扬没有多想了。
可是大学生活和他以为的不一样。
他的同学们好像不那么喜欢学习，更喜欢找对象。
那些一言难尽的对象啊……
哪一个有他的妃子貌美？
他的样貌不错，人优秀，很快就崭露头角，别的不说，琴棋书画，这里没有人能比得上他。
如果再往后退几十年，他或许可以原地出道，成为爱豆。
不过这些在萧扬眼中，只是给人取乐的下九流。
他看不上。
他的孤高吸引了一部分小姑娘，也树立了一些敌人。
就这样，磕磕绊绊，大学完了。
萧扬学到了很多东西。
却都不是他喜欢的东西。
现实让他低了头，他找了工作，按部就班的生活。
姚桂芬要他结婚。
他不肯。
他像是疯魔了一般研制什么穿越时空的方法。
然而终究是无头苍蝇。
以前当皇帝，一呼百应，要什么都唾手可得。
可是现在，没有人在意他，理会他。
“朕是皇上。”他这么说：“朕不想成仙了，朕想回去。”
姚桂芬听他胡言乱语，感觉他真的是疯了。
可她毫无办法，后来，萧扬的“病”越来越严重。
不得已，姚桂芬将他送进了精神病院。
“朕是皇帝，你们不能这么对朕。”他怒吼大喊，换不来别人半点怜悯。
一年后，萧扬出院，他看似已经接受了现实。
找了个不累，工资也不高的工作。
娶了一个有点姿色，但是和他的妃子完全不能比的女人。
按部就班。
日复一日。
时间从不会优待任何人。
萧扬白得来的几十年好像过的也并不痛快。
等到退休的那一刻，他才不需要工作，才有闲心静下来想想自己的一生。
关于前世的……好像记得不是那么牢了。
等到生命终于的时候，他躺在床上。
回忆……
这一辈子他如牛马一样，再也没过上那种锦衣玉食的生活。
他再次想到了尹在水写的那本成仙，最后他自嘲的笑了起来，然后不甘的闭上了眼睛。
----------------------------------------


第1023章
“小赵，你到底行不行？”
“就是，你太慢了，都拖慢了我们进度。”
“组长，实在不行，给我们换个人吧。”
赵元修睁开眼的时候，就看到了形形色色的人，并且听到了各种指责他的声音。
他微微皱眉，很快反应过来。
他真的来到了新世界。
赵元修爬起来，看着周围的一切。
都是不认识的东西，和奇装异服的人。
他浑浑噩噩的听到众人的交谈，似乎他成了一个叫小赵的年轻人，因为他打螺丝手慢，被组长骂了。
不过这些赵元修不在乎，他匆匆的跑了出去，看到了完全陌生的，稀奇的，像是古典中记载的新世界。
赵元修太激动了。
然后，他听到组长说要扣他的工资。
工资，应该就是工钱吧。
他不知道，也不在乎。
他聪明，优秀，能力强，他坚信自己不管到了哪里都能活的很好。
然而很快，现实就给了他一巴掌。
“你不去吃饭啊？”工友走过来问。
赵元修还真饿了，于是点点头，跟着工友一起去食堂。
这里的一切也让他意外，他学习能力很强，别人要什么饭菜，他就要什么，可惜付钱的时候傻眼了。
他没钱。
“没钱吃什么饭？”
“就是，赶快让开，别挡住我们。”
众人鄙夷的目光投来，好在赵元修不在意，他和工友商量，借了人家一顿饭。
工友也不富裕，念叨道：“你都穷成这样了，今天还敢和组长对着干？”
“我没有。”赵元修回忆了一下，不解的问：“组长也不知道为什么总骂我。”
“哎，还不是啊……”工友小声说：“跟你同组那个叫采凤的，她以前和组长谈过，现在采凤喜欢你，可不就得罪助长了。”
赵元修能屈能伸，知道了缘由，当即去找组长，说明自己和采凤没啥关系。
组长一副小人得志的看他：“早知道你是个怂瓜蛋，费我那么大力气干什么，行吧，既然你这么上道，那下午就去上工，不过事先说好，你一个大小伙子，手脚麻利点，别总想着偷懒……”
赵元修这辈子没受过这种气。
然而，他想想，自己已经在新世界了，初来乍到，当然要遵守这里的规矩。
好在这里不像成仙那样会吃人的。
他要观察观察情况再说。
可下午一个班上的赵元修像是被吸干了精气，就这还因为手慢被同组的人嫌弃，被组长又骂了一顿。
赵元修从没吃过这样的苦。
也没受过这样的侮辱。
他拖着疲惫的身躯跟着工友往宿舍走，可还没到，就被一个穿着黑色裙子，染黄色头发的女人抽了一巴掌。
赵元修被打的偏过头，再转头已经是满脸阴沉。
黄头发女人画着夸张的妆容，愤怒的指着他：“好啊，你个小瘪犊子，你敢耍老娘是不是？”
赵元修一脸懵。
这煞笔谁呀？
是的，短短一下午，赵元修已经学会了“sb”这个词。
工友看他呆愣愣的，以为他被打懵了，好心的提醒：“这是采凤。”
赵元修“……”
不是，原主有病啊，为了这么个女人，得罪组长就算了，现在还莫名其妙的被抽了一巴掌？？
----------------------------------------


第1024章
更绝望的还在后面。
平白无故挨了巴掌，成了整个厂子的笑柄不算，回到宿舍……
这就是宿舍……
赵元修看着那张不宽的床，以及宿舍里来来往往的人。
为什么一个房间要睡这么多人。
像极了他那个时代的大通铺。
只有下人和马夫才睡。
他做梦都没想到自己会沦落到来睡大通铺。
而且，他的舍友们并不友好，都看笑话一样看着他。
不过这些，赵元修并不在意。
“采凤虽然打了你，可这样也算是彻底和她分手了，以后组长就不会为难你了，也是好事。”
工友坐过来，靠的很近，赵元修不习惯，他看了工友一眼，若是以前，他这样的一眼，气势十足，旁人定然已经害怕的躲开了。
可是如今……
工友却笑了笑，他揽住了赵元修的肩膀：“其实女人也没什么好的。”
他的手在赵元修的肩膀上勾了勾。
够了！
众人正在洗漱，就看到一个人被踹了出来，正是赵元修的工友。
“你个＊＊＊，我＊＊＊＊，你算是什么东西，吃饭还欠着老子的钱，在这装什么？”工友恼羞成怒，愤怒的咆哮。
赵元修走出来，一脚踩在他脸上，一拳头砸了下去。
他已经很多年没有亲手打人了。
感觉真爽。
可是被询问原因的时候，赵元修沉默了，他这辈子都没受过这样的奇耻大辱。
他没有杀了那个人，就要感谢新世界。
最终，赵元修被开除了。
他最后看了眼身后灯火通明的厂区，转身大步离开。
不知道走了多久，赵元修便觉得累了，以前出行他习惯坐马车，偶尔也会下来走路，现在倒是没什么不习惯的，这时候，一辆车摇摇晃晃的朝着他冲了过来。
赵元修好不容易躲开，那车却撞在了树上，发出一声巨大的响声，接着冒起了浓烟。
赵元修上前，看见车上几个人四肢都扭曲了，嘴里却还发出呼噜呼噜的声音，正面容诡异的朝着他爬过来……
这样的伤势，人绝不可能活。
赵元修也被吓了一大跳，后退一步，转头就跑。
路上全是追尾的车，以及……
呼噜呼噜……
一些变成怪物的人。
他们姿态扭曲，见人就咬，被他们咬死的人会很快爬起来变成新的怪物。
赵元修完全懵了，他活了这么长时间，以前，一切都在他的掌控之中，就是到了新世界，被那个什么厂区赶出来，他也是信心满满的，可是现在，他完全不能淡定了。
眼前的一切已经超越了他的认知，将他所认为的一切都打碎了。
他只能跑，躲，藏，稍微不慎，就会被那些东西抓住咬死，变成全新的怪物。
就这么东躲西藏生活了大半年，赵元修决定回那个厂区看看。
毕竟那个厂区远离闹市，也许可以作为庇护所，而且那里应该有不少的生存物资。
厂区很快到了，大门锁着，院子里游荡着不少的怪物，其中几个很是眼熟，一个是一开始骂赵元修的组长，一个是之前和赵元修打架的工友。
活该。
赵元修这么想着，偷偷的翻墙进去，然后就被人一把保住了，赵元修一转头，对上了采凤的血盆大口，她的半张脸都吃掉了，眼珠子耷拉在外面要掉不掉的，气味更是臭的赵元修想吐。
就在采凤想要咬死赵元修的时候，赵元修用三棱锥将她扎在了树上。
然而，他还没松口气，因为采凤的怒吼，厂区里一大群穿着工人衣服的怪物也朝着他跑了过来……
----------------------------------------


第1025章
我叫白柯，这个名字是我娘取的，她在外人眼中是个不检点的女人，可是在我眼里，她是个好母亲。
她总是把最好吃的留给我，最好的衣服给我穿，她说我像我爹爹，长大了一定也高大英俊。
可每当这个时候，我就会很疑惑，因为我长的不像我爹。
我爹叫钱小三，是村里的混子，他为人还算是不错，心情好的时候也会给我买点好吃的，心情不好就朝我屁股上踢一脚，然后叫我滚，说我是个野种。
野种是什么呢？
一开始我是不明白的。
可是后来，村里人也这么叫，尤其是村里的小孩，我说我叫白柯，他们不信，他们总叫我野种。
真是气人。
气死人了。
于是我找娘，问她什么是野种，我娘只抱着我抹眼泪。
最后她告诉我，这钱家的人都不是我的亲人，她让我记住，以后发达了，把钱家人都杀了。
我牢牢的记住了。
于是在钱老婆子打我的时候，我恶狠狠的盯着她，发誓以后第一个就杀这个老婆子。
还有村子里的李狗蛋，赵石头，杨大山……
一个一个的，都要杀了。
清水村的日子很平淡，我们小孩子玩的地方也就那些，有一次我跑到了一处空院子前，这里被打扫的很干净，听说是裴濯住过的。
裴濯是谁呢？
村里人说是天上的文曲星下凡，现在在京城做大官，总之很厉害。
小孩子都崇拜厉害的人，我也是。
可是村里人却笑我。
他们说，我爹曾经欺负过裴濯。
这个我爹当然不是我亲爹，是钱小三。
真奇怪啊，他们骂我的时候说我是野种，如今又说钱小三是我爹……
不过……
我疑惑了。
既然裴濯当了那么大的官，他弄死钱小三不是很简单吗？曾经欺负过他的人，他为什么不报仇？
村里人也回答不了。
周奶奶说：“还不是裴濯大度，他和你们能一样吗？”
我歪着头不解：“奶奶，人厉害了，就会很大度吗？”
周奶奶和我娘不和，但是对我还是不错的，大概因为我确实是个长得不错的小孩，她有时候也会给我点吃，比如现在，她居然给了我一个白面大包子。
那可是白面的包子啊，过年的时候也未必吃得到。
我拿着开心的吃。
周奶奶就说：“人不能困在过去，裴濯大度，或许也因为他真的放下了，看开了，这是好事。”
我皱皱眉，可我娘告诉我，让我发达了，将曾经欺负过的我的人全都杀了。
我是个小孩子，我想不通。
时间一点点过，我娘的脾气越来越不好，她在钱家被所有人欺负，她们都骂她是贱货。
钱老婆子还打她，每当这个时候，我就会挡在我娘面前，对战钱家人，钱老婆子会连着我一起打。
过后，娘抱着我哭，她说若是我爹活着该多好。
“我亲爹吗？”我问她。
她点点头，告诉我，我亲爹是个很好很好的人，他年轻英俊，可是……
“他死了，是裴濯杀了他，你要记住，裴濯是你的杀父仇人。”
我吓了一大跳。
真的，那一晚上，我彻夜未眠。
裴濯怎么能是我的杀父仇人呢，在这之前，他可是我最崇拜的人啊！！
----------------------------------------


第1026章
偶像变仇人，这可一点都不好玩。
很长一段时间我都去裴家，听周奶奶讲裴濯的事。
周奶奶好像知道很多，她说完还会给我一点好吃的。
“那我爹呢？奶奶，你知道我爹是谁吗？”我好奇的问。
我娘说我爹是个很厉害的人，那周奶奶一定知道他，我等着周奶奶夸赞他，等着周奶奶说，虎父无犬子，我果然和我爹一样厉害。
可是她没有。
她盯着我的脸看，说我笑起来的时候很像我爹。
“那我爹……”
周奶奶摸了摸我的头：“好孩子，别想那些了。”
“为什么？”
我不明白，既然是我爹爹，我为什么不能想？
然而周奶奶只是怜悯的看着我，却不告诉我原因。
我以为日子会一直平淡的过下去，直到有一天，我在村口遇到一个人，他是个瘸子，笑起来就很不友好的样子。
他盯着我看了半天，给了我一把糖。
没人教我不要吃陌生人的东西，就算是有，那又怎么样呢？那可是糖啊，谁能拒绝糖。
“白柯是吗？”他笑着对我说：“我是你叔叔。”
“叔叔？”我皱眉，叔叔是什么？什么叔叔？
他在我头上拍了一巴掌，眼眶却红了。
“就是你爹的弟弟。”他又盯着我的脸，然后指了指他自己的脸：“我们长的很像。”
我仔细看他的脸，好像确实有点像。
“叔叔。”我甜甜的叫了一声，只要有糖吃，叫他爹都行。
叔叔开心极了。
“愿意跟我走吗？叔叔带你吃香的喝辣的。”
我犹豫了，我还有娘……
可是叔叔说：“如果没有你，你娘就能另嫁他人，她会过的很好，等你以后有了出息，再回来报答她，如果你一直在你娘身边，只会拖累她。”
拖累！
叔叔这个词用的非常好，我确实一直是我娘的拖累。
“那我能告诉娘吗？”
叔叔说：“可以。”
我对娘还是有万般不舍，可是娘听到叔叔来接我的时候，她欣喜若狂，她让我跟着叔叔好好干。
我点点头，流着泪被叔叔带走了。
之后的很长时间，世界对我好像都是模糊的。
叔叔有好多好兄弟，他们对我很好，个个都爱教我本领。
一个叔叔教我怎么做迷药，一个个叔叔教我怎么骗女人，还有的叔叔教我拳脚功夫。
幼年时我不太懂，我只觉得稀奇，我看到教我骗女人的叔叔将一个独居的寡妇骗的倾家荡产，后来那个寡妇上吊自尽了。
我们拿着寡妇的钱，过着纸醉金迷的日子。
等钱花完了，他们就会换一个地方，继续寻找合适的目标继续骗人。
我渐渐长大，却不能很好的融入他们。
就好像游离在世界之外。
我时常想起我娘。
也想起裴濯。
我曾问过叔叔：“要不要给我爹报仇。”
叔叔奇怪的看着我：“你爹都死好多年了。”
是啊，我爹死好多年了，尽管我连他的名字都不知道。
叔叔问我：“你想报仇？”
我说不好。
我没有那么强烈的仇恨，我亲爹对我而言就是一个陌生人。
可是我想见裴濯，他是清水村最有出息的人，我想知道他是什么样的人，他在做什么样的事，我还想问问他，为什么他要杀死我亲爹？
叔叔看着我笑，笑着笑着眼泪就流了下来，他像个落魄的中年人一样，哭诉：“大哥当时为了保护我才死的，我确实应该报仇。”
叔叔丢失的记忆被我找回来了，他捡起了丢掉的仇恨。
是我让他这么做的。
未来很多年，我追悔莫及。
----------------------------------------


第1027章
叔叔不是不想报仇。
可敌人的实力实在是太强大了。
人都是怕死的。
叔叔也是。
当年他恨不得将裴濯剥皮抽筋。
可是现在，裴濯是大周的首辅，他出入都有人保护，根本近不了身。
而叔叔……
他只是一个道德败坏的恶棍，欺软怕硬，只会坑蒙拐骗欺凌弱小。
仅此而已。
“小柯，咱们去报仇。”叔叔却忽然下了决心。
于是我们告别了另外几个人，准备去京城。
可是另外的几个叔叔却不开心了，他们觉得这是背叛，虽然脸上挂着笑，可是心里怎么想谁也不知道。
叔叔告诉我，他们已经动了杀心。
我惊讶：“你们不是朋友吗？”
叔叔笑了：“朋友？我们只是利益相关，小柯你记住，没有永远的朋友。”
送别我们的时候，大家喝了好多酒，等到酒过三巡，教我拳脚功夫的那位叔叔说：“咱们这行的规矩不能破，不是我容不下你们，是你们坏了规矩，若是有什么不甘，下了地找阎王爷说吧。”
他提着刀就要动手，却摇摇晃晃几下，倒在了地上。
我叔叔笑了起来，还有那位做迷药的叔叔，他们早就看不惯老大，想要除掉他，过自己的快活日子去了。
“你们……”
“老大，别怪我们。”
我说过，我后来的人生都很迷糊，就像是要将脑袋提起来，吊在半空中，看别人表演一样，一切都好像不太真实。
老大死了。
众人分道扬镳，我和叔叔终于到了京城，可是站在京城的街道上，我们两个心头升起了无限的自卑。
就像是华丽的锦缎上攀爬的两只虱子，我们浑身不自在，只想尽快逃离。
这时候一队人马来了，众人纷纷让道，我和叔叔被挤在角落里。
“这是什么人？这么大排场？”我好奇的问叔叔。
叔叔刚想说不知道，然后马车的车帘掀开，他看到了一闪而过的人影。
那张脸，他这辈子都忘不掉。
那是许宁。
许宁这个名字我实在是太熟悉了，我娘以前经常念叨，说她是个贱人，说她抢走了我娘的一切。
她是裴濯的妻子。
在村里人口中，她是个幸运的女人，幸运的嫁给裴濯，然后幸运的当了官夫人。
这也是我第一次见到她，她的样貌没记住，只觉得她气质非凡，很是高不可攀。
而叔叔……
叔叔就像是失了魂。
“是她，果然是她。”叔叔笑了又哭，哭了又笑。
他记得年少在镇子上看到她。
她穿着不好，面黄肌瘦，并没有那么好看，可是……可是她身上有一股气质，就是吸引了他，也吸引了他哥哥。
他们喜欢她。
兄弟两个第一次喜欢人，就想要得到她，哥哥甚至做了详细的计划，只是，谁也没想到，许宁那个病秧子相公那么厉害……
“叔叔。”我说：“那个是许宁，裴濯也在车上，咱们没法对裴濯动手，可以先从许宁……”
既然这个许宁是害我娘沦落到那样境地的罪魁祸首，那我就先拿她开刀，给我娘报仇。
叔叔说：“好。”
----------------------------------------


第1028章
叔叔变的好怪。
他说他要去蹲点，摸清楚许宁的动向。
可他一走就是一整天，这还不算，大字不识几个的他忽然买回来几本书。
我认识字，他就让我读。
作者都是同一个人，叫尹在水。
人的圈子很重要。
比如我，我的圈子里从没有过尹在水这个人，但是隔壁院子的人就知道。
他们说尹在水非常有名，他们说尹在水的书写的非常好看。
他们还说……
还说，尹在水是裴濯的夫人，也就是许宁。
书上说，知己知彼百战不殆
我开始给叔叔读书。
叔叔听着听着就笑了起来。
我也是。
我有种不好形容的感觉。
原来许宁靠的好像也不是裴濯，她本来就很厉害啊。
之后，叔叔陆陆续续的带回来很多本，我就念给他听。
我们像是两只躲在阴暗角落里的老鼠。
谁也没主动提要对许宁做什么。
直到这一天，叔叔说，尹在水出新书了。
这是自成仙后，她再一次提笔写下的故事。
我很好奇，叔叔也是。
他是个很懒的人，却为了买书，早早的起了，他排着队，终于轮到他，他昂首挺胸的进了铺子，买到了书，出门的时候，他和许宁擦肩而过，许宁没有认出他，或者说，许宁可能根本不记得他了。
叔叔失魂落魄的回来，他捏着书笑了。
“我要让她永远记得我。”
“叔叔，我们要报仇。”我觉得叔叔有点怪。
他为什么要执着让许宁记得他。
记不记得有什么关系？
我看着叔叔。
“你没事吧？”
他说：“没有。”
在京城待的这段时间，我们的银子已经花的差不多了。
叔叔说他出去搞，他傍晚走，凌晨归，手里提着一袋带血的银子。
我没有过问。
又过了几天，叔叔出去了，之后再也没有回来。
我出去打听，才知道官府抓住了一个入室抢劫的强盗。
“听说是个瘸子。”
“听说是在吉祥书斋抓到的。”
“听说，他还是正在买尹在水的书。”
“听说，他就是为了买尹在水的书才杀人了。”
“……”
我像只无处可去的阴暗老鼠，偷偷的窥探慢慢的打听，可也只打听到他被关在大理寺。
他杀了人。
杀人不稀奇，这些年，叔叔只要心情不好就会无缘无故的杀人。
认识的，不认识的，各种各样的人，他们在他眼里就像是一只只待宰的猪。
如今……
他被抓了。
一定不会有好结果。
我每日都在大理寺门口偷偷看，虽然没什么用却好过一点消息都没有。
这一天，大理寺门口来了一辆马车，先下来的是一个极其英俊且气质不凡的男人。
起先我没有认出他，直到我看到了下车的许宁。
我忽然明白。
这个男人是裴濯。
是裴濯呀。
这么多年，我心心念念都想见到他，如今真的见到了。
他果然英俊且耀眼。
我不自觉上前两步，然而被他的守卫拦了下来。
“那是裴濯呀。”我对守卫说。
守卫看傻子一样看我：“小孩，你是哪家的？”
我又指了指裴濯：“那是裴濯呀。”
守卫大约以为我真是个傻子不理我了。
----------------------------------------


第1029章
大理寺牢房。
阴暗潮湿。
许宁脚步却不慢。
她对裴濯说：“我还以为他死了。”
裴濯：“我也以为。”
其实来走这一趟，并不全是是因为那人，而是许宁，她灵感不多了，想看看这人，或许可以写一个反派。
裴濯也就陪着她来了。
而且，有时候见到故人总会让人心生感慨，不管是好的故人还是坏的故人。
终于，他们到了其中一间牢门口。
狱卒恭敬的打开了门。
里面的人抬起头看到了许宁和裴濯。
他坐着，他们站着。
这种感觉就像是回到了当年那个猪肉摊子前。
许宁低着头看猪肉，而他抬头看许宁。
他笑了起来。
恍惚间这里已经不是牢房了，而是镇子的集市，周围人来人往，老爹在旁边割肉，大哥帮忙称重，他在旁边悠闲地看着来来往往的男男女女，然后有个清脆的声音问：“猪肉多少钱。”
他和哥哥同时抬头，于人群中看到了一人。
她一出现，好像周围的人都成了虚影。
他和哥哥就只能看到她了。
他笑了起来。
“哥，我喜欢她。”他说。
哥哥点头：“我也是。”
许宁看着眼前的人，他的面容已经看不太清，可是表情却怪怪的，他似乎在看着某一处笑，又像是陷入了某种自己的回忆中难以自拔，无论别人说什么他都听不到。
他疯了。
许宁没想到会是这样的结果，只能和裴濯离开了。
出了门，他们看到不远处有个小孩正在往这边看。
说是小孩子其实也不准确，因为这家伙看起来也有十二三了，裴濯记性好，从他的长相看出了他的身份。
“白灵的儿子。”裴濯说。
许宁一愣，记得几年前回去探亲，清水村的人都说白灵儿子丢了。
原来是……
……
时间好像在流走。
可我无力阻止。
我看到裴濯了，他盯着我看了一会儿，朝着我走过来。
他问我：“你是白灵的儿子？”
我点点头：”是。”
我是白灵的儿子。
裴濯又问我在这干什么？
我回答不出来。
也不敢回答啊。
裴濯似笑非笑：“你想杀我给你爹报仇？”
我大声道：“是，我要杀了你。”
裴濯又问我：“记得你爹叫什么长什么样是什么人吗？你就要给他报仇？”
我不知道。
没有人告诉我。
我娘，叔叔，周奶奶，他们都不说。
“我爹是个大好人。”
“大好人？”裴濯掰着我的头将我推到了一边。
他开始讲我爹和叔叔还有我爷爷的故事。
在故事里，他们……
他们才是坏人。
我盯着裴濯的眼睛。
我知道他说的是真的。
因为叔叔是什么人我心知肚明。
我也早就怀疑过我爹的身份。
可是真的知道了，还是觉得难过。
呜呜呜。
我是坏人的儿子。
“小孩，我随时等着你来报仇。”裴濯拍拍我的肩膀走了。
十日后，叔叔被斩首，不过他是笑着走的，我觉得他可能疯了，反正这些年他一直不正常。
我给他收了尸，将他的尸骨一把火烧了，灰烬带回了清水村，葬在了山上。
我娘大概嫁人了，不知所踪。
周奶奶老了些，依旧给了我一把糖。
她说：“造孽呦。”
她觉得大人的错，不该牵扯孩子。
可大人的错总牵扯孩子。
我倒是想通了。
离开清水村之前，我把李狗蛋，赵石头，杨大山都揍了一顿。
他们依旧叫我野种。
我又去钱家，想揍钱老婆子出出气，结果才发现她在我离开的第三年就病死了。
钱小三倒是记得我，他叫了我一声。
“野种。”
我回头，他笑着从怀里摸出一把糖。
“吃吧，狗杂种。”他笑了起来，还在我屁股上踢了一脚。
“以后别回来了。”他说。
我接过糖，点了点头。
钱小三站在村口，直到我走出去好远，再回头，他还站在村口的大树下看我。
渐渐的他变成了一个黑黑的小点，最后，我就看不到他了。
我吸了吸鼻子，大步朝着外面走去。
----------------------------------------
