　　维持女配的尊严
　　作者: 淅和
　　简介:
　　【正文完】
　　温双沐重生后得知自己所在的世界是一本校园甜宠文，
　　书中随便拉出的一个男性角色，都是当下最火晋江风，以至女主身边每天都在上演终极修罗场。
　　譬如清冷校草男主苏起言，学生时代里的万年第一，各项国家物理化竞赛大奖拿到手软，考前从不复习的他有天突然开始认真押题、整理考纲，只为站到女主面前，傲娇地将笔记拍人脑袋上。
　　譬如危险校霸男二周彧，抽烟、打架、飙车等不良嗜好集于一身，无视校规校纪，做事我行我素，却在一日摘下黑色耳钉，换上规整白衬衫，神色别扭地向女主献上一束白色小雏菊。
　　譬如温柔克制男三沈之庭，无人知晓，家长老师面前无可挑剔到完美的他，早早将真心交予一人。女主的中考状元成绩，他带的，女主的助学金和生活费，他偷偷帮忙申请的。
　　譬如阳光朝气男四刘以恒……
　　可狼可奶男五……
　　他们把校园生活里最纯粹的喜欢都献给了女主。
　　温双沐越听系统介绍，越觉得哪里不对劲，她抬手打断道：“等等，为什么你说的男二、男三我都不认识？而且我确定我没收到过小雏菊，家里也不穷，什么时候需要助学金了？”
　　系统：「？」
　　系统：「可能是因为……女主不是你？」
　　温双沐：“……”
　　————
　　纵使温双沐百般不愿，也不得不接受自己只是这本校园甜宠文里成天围绕男主一人转悠的炮灰女配，
　　好在重生一世，天降系统金手指。
　　她觉得这本校园文哪儿哪儿都好，就是男一男二男三男四们都太善良，全员默默付出型，缺个搅局的。
　　机智的她亲自挑选出一名相貌、谈吐、实力皆不俗的“路人甲”为反派，派他勾引女主，让女主淡出小说剧情线——
　　至于她自己，
　　自然是走女主的路，让女主无路可走。
　　————
　　书中进程过半，
　　温双沐满意发现，
　　校草男主对她另眼相待，把她视为一生要超越的强劲对手，
　　校霸男二把她处成红颜知己，
　　温柔男三把她看做人生导师……
　　就是有一点不对劲，
　　温双沐扭头，用食指抵开某个下巴搁在自己肩窝上的脑袋，道：“五分钟了，可以起开了。”
　　陆·路人甲反派·京闭着眼躲开她的手，换了边肩膀重新靠下来：“困，再让我靠五分钟。”
　　温双沐没再戳人。
　　行吧，五分钟就五分钟。
　　——
　　小剧场：
　　一个月黑风高的夜晚，陆京的大脑里突然绑定了一个声音：
　　“叮咚，人间有真情，人间有真爱，欢迎来到‘感化那个女配’系统！”
　　阅读提示：
　　本文女主温双沐x男主陆京
　　两人都有系统。
　　陆京系统：感化那个女配
　　温双沐系统：养成那个反派
　　——————————
　　内容标签： 重生 女配 穿书 成长
　　搜索关键字：主角：温双沐，陆京，夏芝里，苏起言 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：正文完
　　立意：命运由自己来掌控


第1章 
　　安静的梧桐道上，金色的阳光穿过树缝，在地面投下斑驳倒影。
　　一个中年男人站在车边紧张地打着电话：“喂？120吗？这里是明理中学东门边上的复兴巷，有个学生出了车祸，具体伤势……我看不来这些，怕她伤了骨头，一直没敢碰……请问多久能到……”
　　巷子说宽不宽，说窄不窄，男人今天也是赶时间开的这条道，看道上没人，速度便稍快了些，谁知半路蹿出个学生，一时没刹住车，顿时被这场飞来事故吓得满头大汗。
　　他暗自记下电话那端告诉他的急救措施，只觉得余光里闪过一道黑影，定睛看去，只见原本还躺在地上昏迷不醒的女学生竟然正以百米冲刺的速度朝校园东门奔去。
　　男人瞪圆了眼，赶忙捡起地上书包追上去：“同学，你还在流血，同学！！！”
　　温双沐没管顾身后的追喊，跟脑子里的那道声音确认道：“所以我现在是重生回到了高一？”
　　乌小漆道：「准确来说现在还只能叫做准高一。温馨提示宿主，距离分班考截止入场时间只余十五分钟，上一世的您就是因为车祸没能参加考试，最后靠家里人塞钱走关系才进的实验班，请抓紧时间，珍惜重来一次的机会。」
　　左手臂还在流血，又痛又麻。
　　温双沐用手按住，步频加快：“我这不是已经在跑了吗！”
　　东门是明理靠宿舍楼一方的侧门，不如正大门宽阔，只有晚自习结束，学生图复兴巷离夜市近，买夜宵方便才会出入，现下暑期除了来分班考的新高一，其余年级都没开课，僻静的校门边，除了爬满两墙的爬山虎，只有门卫室里吹风扇打瞌睡的安保人员。
　　明理是市重点高中，虽然分班考算不上正规考试，但还是有模有样地拉了横幅围杆，禁止外人、车辆出入，以免打扰考生考试。
　　温双沐等不及安保出来放行，隔着玻璃窗，飞快招呼了句自己是迟到的考生，便先一步单手翻过栏杆，越了过去。
　　温双沐翻身时很酷，但半空中牵到腰腹的伤，高光时刻没维持一秒，便化作土脸，连踉带跄地跳走。
　　安保后知后觉地跑出门卫室叫喊抓人，乌小漆道：「宿主加油！」
　　夏日早晨八点的太阳毒辣不已，温双沐才跑几步路，就冒了一身汗。
　　剧烈运动下，腰腹手臂的疼痛成倍发作，难受的地方两只手都不够捂。
　　温双沐道：“给我加油不如整点实在的，你们系统就没有什么疼痛屏蔽功能，不用太久，帮我撑到上午考试结束就行。”
　　乌小漆：「抱歉，奖励机制需要宿主完成任务实行积分兑换，暂不提供免费服务。」
　　温双沐扫了眼伤口，前世送去医院也只是皮外伤包扎，没有伤筋动骨，不用担心小命不保的风险，她分散疼痛的注意力，边跑边问：“你刚说我所在的世界其实是一本小说？”
　　温双沐最后的记忆还停留在自己车祸躺在医院的病床上，昏迷中隐约听到医生下达终生植物人的通知，她拼命想睁开眼却睁不开，下一秒便回到了车祸现场，脑子里还绑定了个奇奇怪怪的物种，告诉她此车祸非彼车祸，眼下是七年前的时间线。
　　乌小漆：「不错，这是一本名叫《芝芝绿妍》的小说。」
　　温双沐脑海里展开一块电子屏，上头闪着荧光闪闪的文字。
　　温双沐前一世的分班考缺席错过了，一时间只顾着找路边的指示牌，寻找考点设的哪栋楼，抽不出精力去细看电子屏上的文字，好在乌小漆帮忙开启了声情并茂朗读模式。
　　【人人都说，明理校草苏起言，矜贵清隽，冷漠疏离，像那遥不可摘的高岭之花，从不把追求他的女生放进眼里。
　　神仙不会动凡心，春季班的学生们打包票，
　　学神毕业依然会干净清白一身。
　　然而后来学生中传言，有人看到苏起言把隔壁班的班花小漂亮压在教室后墙角欺负，
　　苏起言表示，
　　哪敢啊，
　　他低眼看了看怀里绵软的小漂亮，
　　隐忍下，微红的眼底尽是疯狂：“别哭了。”
　　他顿了顿，嗓子暗哑：“再哭，命给你。”】
　　这，会不会有点太羞耻……
　　温双沐有点噎住，纵然代入自己，还是有些吃不消，而且搜刮大脑半天，也没想起任何与文案描述相关的记忆。
　　此外，温双沐道：“这文案和文名有半点关系？”
　　乌小漆：「宿主不了解书外世界的风向，这是小甜文，用奶茶名取小说名再适合不过了。」
　　小甜文……
　　温双沐在心中暗念一遍。
　　“甜吗？”
　　她可以确定自己这些年跟甜没有半点关系。
　　不过这确实是她喜欢的奶茶。
　　作者有心了。
　　乌小漆没觉出哪里有问题：「对啊，这本小说一经连载就登上了校园甜文TOP1，被读者誉做夏日里的续命糖精，况且女主名字就叫芝芝夏芝里，也算各种意义层面上的点题了。」
　　乌小漆想到什么，一默：「真要挑点不甜的地方，也就是你这个女配逃出原作者控制，频繁刷脸，把后续剧情崩得不成样子……不然这本小说也不会猛掉排名，毕竟是红眼文学、给命文学和压墙文学的集大成者。」
　　温双沐却跟没听见后面那些一样，蓦地停下脚步，一动不动地看向前方。
　　乌小漆好奇地叫了两声：「宿主？宿主？」
　　温双沐像回过味来，吐出七个字：“所以，女主不是我？”
　　乌小漆万万没想到宿主的自我认知如此不清晰，道：「女主再怎么受伤也不会变成终身植物人呢。」
　　温双沐看着朗朗青天白日，指尖攥进掌心又松开，沉默地长吐出口气。
　　明理中学太大，中学考试基本规定开考后十五分钟不得入场，温双沐郁闷归郁闷，不敢耽误，但等跑进指示着考场标牌的教学楼，再次停了下来。
　　「宿主，你又怎么了？」
　　温双沐看着已经开考、空无一人的走道，问：“我哪个考场来着？”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐再低头看看两手空空的自己：“我书包和准考证呢？”
　　乌小漆：「……」
　　「可能是掉刚才被车撞的地方。」
　　温双沐掀起眼皮：“你没提醒我。”
　　乌小漆：「……系统并非全知全能，许多事情需要宿主自己注意。」
　　温双沐：“是你在我一醒来的时候就让我快跑的。”
　　乌小漆彻底没声。
　　温双沐很满意它的沉默，四扫一眼：“再赶回去也来不及了。既然是系统疏忽造成的问题，你说现在怎么办吧。”
　　乌小漆选择闭嘴，打开程序运转，进网库检索“考生丢掉准考证要如何进考场”的大数据。
　　温双沐看重这次考试，心中远没有表面表现的如此淡定，左右是来不及，她现在唯一的希望就是空手套白狼，看系统能不能凭空给她变出套文具和准考证来。
　　一人一系统正僵持着，身后传来两道气喘吁吁的追赶声。
　　“同学，同学，你的书包。”
　　温双沐回头望去，只见一个中年西装男和一名保安打扮的人绕过花坛跑进教学楼。
　　男人一路跟着温双沐跑进东门，原本被保安拦着没让进，讲清原委后，这才由保安陪着一块找进来。
　　温双沐身上穿的简单白T和牛仔裤，左手臂上豁口汩汩流出的鲜血染在浅色衣服上，颜色变暗后看着有些渗人。
　　车主忠厚老实，这么多年车龄也是头一回出事故，愧疚道：“不然还是先去医院吧？你放心，医药费什么的我都会负责。”
　　温双沐接过书包，第一时间确认了下书包内侧的笔袋和准考证，表情舒缓少许，庆幸车主人好，一路跟过来。
　　“谢谢，不过我考试赶时间，等考试结束，我自己会去的。”
　　她说着看了眼考证上指示的班级，顾不上跟人招呼再见，便匆匆朝三楼跑去。
　　车主仍有些担心，打算追上去，保安帮忙想了个择中的办法：“这次分班考对新高一来说挺重要的，估计小姑娘成绩好，很重视。不然你留个联系方式，我一会儿找校医过来先照看着，如果有事再打你电话。”
　　车主同意连连点头：“诶，好嘞好嘞。”
　　温双沐两级两级地迈着台阶，跑步时腰腹被车撞过的地方就有淤血肿胀的痛感，现下用起力，疼得眼泪差点飙出来。
　　她紧赶慢赶找到四班门口，班上学生已经开考许久，考场安静一片。
　　她敲了敲门，语速飞快：“抱歉老师，我迟到了。”
　　监考员侧目看来。
　　周泉是学校的老牌教师，又兼职年级主任，对待学生素来口直心快，遇到该夸奖的地方从不吝啬褒奖，但遇到该骂的时候也一定会把人斥到痛改前非。
　　他平日碰上迟到的考生，多少会口头批评两句，这下眼珠子挪去，责斥的话都到嘴边了，却被温双沐衣服上的血迹吓得懵了懵，三两步走到门口：“……同学你没事吧。”
　　监考员是温双沐日后班级的数学老师，两人交集不多，温双沐也熟络不起来，怕人不放她进去，道：“小伤。”
　　周泉视线在她左胳膊的大豁口停了又停，话在嘴边绕里好几绕：“这也不小了吧……”
　　温双沐示意教室后排的钟表，还有十几秒：“老师，距离开考还没过十五分钟，我可以进来吗？”
　　“当然当然。”周泉看她样子也能猜到是有什么意外耽搁了，侧开身子，便去讲台给她拿试卷。
　　温双沐拿出笔袋和准考证，将书包放在教室侧边专门用来放考试无关用品的储物柜上，根据准考证上的标号，找到自己位置坐下。
　　考场上缺考的学生很多，分班考只是为了角逐出实验班的四十个学生名额，不少觉得没希望的学生没来参加。
　　周泉当老师那么多年，也是头一回遇到为了参加考试这么不要命的学生，感动之余，生怕温双沐在考试期间晕厥，把卷子递她时，不忘嘱咐道：“如果哪里有不舒服，可以举手示意我。”
　　“嗯。”温双沐注意力已经放到卷子上，头也不抬地轻应了声。
　　周泉原本还想着对方会不会托他打点水，把手上的血迹洗掉之类。谁想这女学生性子高冷得不行，他在边上干巴巴站了好一会儿，也没见人再瞥他半下。
　　周泉看她手臂的豁口凝痂不再流血，寻思问题不大，这才往讲台走。
　　从温双沐敲门进来起，班上就有不少考生因为温双沐一身血的渗人样子有些躁动。
　　过了两分钟，仍有人频频回头往她座位看去，眼里无一不闪着“兄弟是个狼人”的潜台词。
　　周泉啪啪拍桌维持秩序：“都给我安静！卷子答完了吗，都以为自己能考进实验班了是吧！”
　　刚经历中考考上明理的小新生们对新环境新老师天然地带点怯，没一会儿就噤了声，纷纷拉动椅子重新坐好。
　　陆京在答题卷上涂完十道选择题答案，大脑就进入了放空状态。
　　他单手拄着下巴，才开考二十分钟不到，已经睡了一觉。
　　听班上吵闹，这才眯起眼，视线往边上扫了扫。
　　虚晃一眼，还差点以为自己看花了，连眼缝都睁大了些。
　　温双沐连按几下涂卡笔，出来的笔芯都是断的，看隔壁男生正好看过来，偏过身子，稍稍侧过去道：“同学，你有多余的2B铅笔吗？”
　　陆京桌上连笔袋也没放，一共就一只黑色签字笔和一只2B笔，连橡皮都没准备。
　　不等他回答，温双沐先一步看到，想着人家自己也要用，肯定没戏，刚准备举手让监考老师帮忙找其他学生借，对方就将笔递了过来。
　　木质笔身搭到温双沐虎口，男生没马上松手，似乎没忍住，视线停在她手臂上的伤口，开口道：“……同学，你确定你不用先包扎？”
　　温双沐知道自己的伤口只是看着唬人，半抬起跟人示意了下：“没事儿，都干了。”
　　陆京：“……”
　　过了两秒，陆京将笔往她手心推了推，坐直身子。
　　他看看自己空白一片的大题答题区，再对比隔壁那位负伤上阵——
　　好励志。
　　好可怕。
　　作者有话说：
　　开文大吉！祝各位看官朋友们看文愉快！


第2章 
　　明理分班考只考核语数英三科，题量不多，但难度极大，除去考察学生难题解决能力，也考察学生的时间分配能力。
　　三科题目汇总在一套卷子里，限时四小时交卷，待最终成绩排名出来，择前四十名进实验班。
　　温双沐刷刷翻着试卷纸，估算整体难度。
　　英语不用担心，她大学有刷分的习惯，最后一次六级等级考刷出了700分近满分的分数，而她重生前还在准备考研英语，单词语法什么的攒脑袋里正新鲜热乎……
　　考场安静，只有纸笔相触的摩擦声。
　　明理中学今年招生六百人，而考场桌椅只布置了五百六十张。
　　实验班全名又叫实验对照班，在他们之上，还有一个特尖存在——春季班。
　　顾名思义，这个班的学生都是春季提前招时，学校通过层层选拔招录的精英生。
　　这四十名学生早在3月份便入学，提前学习竞赛知识，因此也被老师们戏称为金牌班，专为学校增添竞赛荣誉。
　　温双沐原本对春招势在必得，不过那段时间国内流感病毒肆虐，她不幸中标，重感冒发烧错过。
　　后来中考发挥不错，只可惜明理不看重这块成绩。
　　为了这次分班考，温双沐假期的头一个月，还特意让家里帮忙报了辅导机构针对明理分班考开展的天价提优班。遗憾的是，那些知识上一世的她因为车祸没用上，而这一世的她刚重生过来，压根全忘了。
　　乌小漆看宿主一脸便秘状地盯着数学小卷，仿佛要把试卷盯出个洞来：「宿主高中毕业多年，不会把公式定律全忘了吧？」
　　心思被说中的温双沐：“……闭嘴，没看我正回忆着呢吗。”
　　乌小漆幸灾乐祸，怕自己看宿主太可怜，帮人到数据库查找答案，索性给自己下了个禁言模式。
　　温双沐多出来那一世的七年心态不是白磨炼的，很快就将杂念抛到脑后，也不再去估题难度，直接翻出英语小卷从头写。
　　陆京努力试着看了会儿题，握笔的姿势没保持两分钟，笔杆就滑到了虎口位置，改在指尖有一搭没一搭地转。
　　他放眼望去，前排学生基本都死盯着一道题抓耳挠腮，再不然就是埋头反复计算确认。
　　隔壁带伤那位倒是卷子刷刷翻的飞快，也不清楚是真的都会做，还是故意搞战术，制造噪音扰乱同考场考生心态。
　　偶尔附近几个学生被频繁的翻卷声弄得烦躁，故意啧声回头，想让没收没敛的那位注意一些。
　　大概是大家的不满轻啧起作用了，“伤员同志”一改前面的做题速度，咬着笔杆对一道题目冥思苦想。
　　额边碎发垂落，隐约能看到一截挺翘小巧的鼻尖。
　　陆京点点头，心想这才合理，语文英语还能乱填瞎编，数学就不行了。
　　然而没两秒，对方就抄起笔，在答题区写下四五行答题步骤，飞快翻到下页。
　　陆京：“……”
　　都是从正经初中毕业的，刚刚那一瞥，他发现自己水平好像真的不行，竟然什么也没看懂。
　　而且好像看见了一个从没在教科书上出现过的神奇符号，也不知道是不是眼花了。
　　虽然以他的智商理解不了，但他知道这些压轴级别的数学难题不是靠那么几个步骤就可以打发的。
　　所以这就是老师中考前总强调的步骤分对吧？
　　不会写也要踩个公式分对吧？
　　陆京钦佩，旋即换了个姿势，枕着胳膊在课桌上趴了下来。
　　他昨晚被发小拉着打游戏到凌晨，早上起来灌了两杯咖啡，但貌似不太顶用，现在依然困得不行。
　　考试历时四个小时。
　　陆京睡了一觉又一觉，盘算时间差不多到了中午饭点，担心大家一块儿出考场，人多午饭餐厅不好找，便提前交了卷子，离开教室。
　　温双沐语文题答的非常谨慎，将语基检查一遍，确认选择题没有要重新涂改的地方，把铅笔还给隔壁桌，才发现人已经不见了。
　　温双沐有些惊讶，一开始还钦叹高手在民间，但转念想到春季班和实验班并没有这号人物，才绕过弯来，八成是中途放弃先走的选手。
　　她像这当儿才回忆起对方的长相，反射弧颇长地感慨了下，可惜日后没机会再在一班二班偶遇这位帅同学了。
　　她低头看看，笔还很新，就是笔头因为涂抹此刻显得有些粗平，她想了想，还是将笔收进笔袋。
　　考试结束铃响起，周泉强调将笔放下，这才按照考号一桌一桌收答题卷。
　　临到温双沐这桌，周泉道：“校医在隔壁阅览室，你一会儿过去先让她给你包扎一下。”
　　温双沐没太反应过来：“噢，好。”
　　等她想到自己忘了说谢谢时，周泉已经走去了后一排。
　　明理教学楼每层楼的尽头都有一间小书吧，地方不大，但朝阳又有落地窗，十分通透明亮。
　　校医正在玩手机，看到一个白T上都是干涸血迹的女生进来，不用多想也猜到了是保安让她照看的学生。
　　校医把保安留下的便笺条给温双沐递去，打开医药箱为她简单处理了下伤口：“说是车主留下的联系方式，可以随时打过去。你这伤最好还是去医院打针破伤风，以免意外。”
　　生理盐水倒在伤口上，温双沐疼得直抽气。
　　校医给温双沐缠绷带时，周泉正好把卷子送回办公室，绕过来一趟问情况。
　　“口子再大一点，就得马上送去医院缝针了。”校医道，“周老师，不会是你押人小姑娘受伤还进考场吧？”
　　周泉叫道：“哪啊，我看到也吃一惊呢。”
　　温双沐解释：“是我自己的原因。”
　　周泉收卷时便记下了温双沐答题卷上的名字，拍拍她肩膀：“小姑娘够拼命，考得感觉怎么样？”
　　他一顿，又立马改口：“不好也没事儿，以后每学年都有分班考，冲你这股劲儿，一定可以做到。”
　　温双沐总不能直说她怀疑自己数学大题答案估计都能对，但没一个步骤踩中踩分点的，只好避开不谈：“谢谢老师。”
　　考试日校医只上半天班，学生走了她也相当于结束今日份的工作。
　　倒是周泉下午还要留校改卷，他和温双沐一块儿下楼，担心人对附近路形不熟悉，正好自己也要去吃饭，便顺道领人去学校对面的餐厅。
　　午后日头正烈，空调吹着呼呼的舒适冷风，把室内室外分割成截然不同的两片天地。
　　陆京和夏昀女士坐在靠窗的位置吃饭。
　　夏昀注意到儿子目光突然飘到旋转推门那儿，随口问道：“看什么呢。”
　　“伤员同志”和早上的监考老师并排走到点餐台那儿，这点倒有几分学霸特质，分分钟能和老师关系混得很好，陆京淡淡想着，收回视线：“没，就有一个女生。”
　　夏昀瞬间好奇：“什么什么？”
　　陆京咬了根薯条，不以为意：“早上考试遇到的，很拼，不知道出了什么事，到教室时一身血。”
　　“哇。”夏昀也发现了排队队伍有个裹了绷带的女学生，“那她考得怎么样。”
　　“不知道。”交卷时路过倒是瞄了一眼，步骤少的可怜，于是给出个中肯的评价，“精神挺可嘉的。”
　　夏昀感慨：“跟这样的学生一块儿学习氛围一定很好，你要跟人好好相处，到时候妈妈帮你打听一下那个同学考几班，你们两个一起，也能带带你。”
　　陆京牙齿突然有点嚼不上劲：“……别吧。”
　　温双沐点了个三明治，收到司机陈叔发来的短信：【双双，考试还没结束吗，学校门口车太堵，我停在绿化道那边。】
　　早上陈叔送她来学校时，车子半路抛锚，她抄小道跑去学校，经重生这一打岔，压根忘了她跑走时，陈叔好像在后头叫了嘴中午准时来接她。
　　温双沐收起手机，同周泉解释家里人来接，让店员帮忙把三明治改成打包。
　　周泉嘱咐：“记得让你爸妈再带你去趟医院检查啊。”
　　“嗯，好。”温双沐提过包装袋，又说了句“谢谢老师”。
　　“慢走。”
　　温双沐穿过桌位，推门而出。
　　左右看了看，路边停满私家车，也不知道陈叔说的是哪边的绿化道。
　　她随意朝了个方向，把装三明治的塑料袋套到手腕上，给陈叔拨去电话。
　　隔壁便利店跑出三五个小孩，人手一个泡泡机，玩游.击似的一路突突跑来。
　　温双沐起先没注意到，等小朋友近到跟前了，才堪堪侧身让出个位置。
　　等她回过神来，视线正对餐厅的透明落地窗内——
　　考场隔壁座的帅同学就坐在那儿，因为她突然撞到玻璃，表情似乎有点被惊到，嘴边叼着根薯条，眼睛一瞬不眨地盯着她。
　　“啊，你。”
　　温双沐想到了躺在书包笔袋里的那只2B铅笔，正想再说句什么，后远方传来声高喊——
　　“双双，这儿！”
　　温双沐来不及多想，转过身，只见陈叔站在大太阳下冲她大幅挥手，连忙小跑过去。
　　窗外孩童跑过，带了空气中一路的泡泡。
　　夏昀看看外头，又看看自家儿子：“刚那女生是要跟你说话吗？”
　　陆京收回眼，低头继续摁手机：“不是。”
　　温双沐和陈叔碰面，等她坐到后座吹着凉风啃起三明治，陈叔仍在那儿操心地念着：
　　“都怪我，车子坏了也应该先把你安全送到学校的，出了这么大事，你爸妈不知道该怎么心疼了……”
　　温双沐倒不担心需要太早面对温老板和韩女士的念叨，两人今天有重要会议，陈叔刚拨了两通电话，那边私人号码都显示关机。
　　“叔我真没事儿。”温双沐道，“去医院简单开点药，过两天就能好。”
　　陈叔仍嘟囔着，絮絮叨叨的，等车子开出学校边拥堵的车道，朝医院驶去，才渐渐没了声儿。
　　温双沐闲着无事，想到似乎把乌小漆晾了很久，叫了一声，然而没得到应答。
　　反而前座的陈叔转过头来，没太听清，问她：“什么？”
　　温双沐意识到自己直接把名字叫出口了，应了句“没事”，改在心里激将道：“不说话？我以为让我重生，是要用对等任务回报的，行吧，白赚一波，正和我意。”
　　过了几秒，温双沐脑袋里响起一段花里胡哨的入场音乐：「叮咚！生活如此太平，何处寻找激情，欢迎来到‘养成那个反派’系统，宿主作为教科书级反派，只需在书中世界任意挑选养成一个祸害，即可挣脱原书剧情，重回2022！」
　　温双沐无语乌小漆半天不说话竟然是在找特效音乐，听到一处，眉心动了动，打断道：“我还能回去？”
　　乌小漆道：「毕竟那具身体只是变成植物人，不算真的死透。本系统为宿主提供一次回城复活的机会，望宿主好好把握利用。」
　　温双沐点头：“你刚说我要养成一个反派，养成谁？”
　　乌小漆：「养成对象由宿主任意挑选，一经系统绑定，不可更改。反派值将按0-100进度条计算，达成100即视为任务完成。任务时长限定三年，否则这个世界的宿主将会再以其他形式死亡消失。宿主若想早日达成心愿，建议挑选具有黑化倾向的反派潜力股，降低任务难度。」
　　温双沐听得心不在焉，心中显然还有别的问题想问，却又不知从何问起，抠抠手中的塑料袋，好半天才道：“他是被迫的吗？”
　　乌小漆：「谁？」
　　“苏起言。”温双沐道，“他是被迫喜欢上夏芝里的吗？”
　　乌小漆没想到宿主纠结了那么长时间，就在纠结这么个破问题：「……您觉得呢。」
　　谁家校园文男女主是被逼在一起的。
　　温双沐没再吭声，把剩下的一点三明治塞回袋子里，转头看向窗外。
　　城市街景幻灯片似的飞速向后掠去。
　　市一医院离明理中学不远，中午时间门诊部的医生还在休息，陈叔直接带温双沐去了急诊。
　　打完一针破伤风，医生又开了些涂抹腰腹上化淤的药膏。
　　陈叔结完账，送温双沐回家。
　　他下午还有事要忙，将人在小区楼下放下，不放心地把医生说的医嘱又对她重复了遍，这才离开。
　　温双沐走进大堂旁的电梯间，下午两点，楼里使用的住户不多，电梯很快升上来。
　　门向两边打开，温双沐原本要迈出的脚尖顿了顿，反而落实回去没动。
　　“不进来吗？”
　　苏起言察觉动静，半抬起眼皮，看了她一眼。
　　他手上抱着快递，显然刚从负二层的自取柜上来。
　　“进。”
　　温双沐嘴唇小弧度地牵了下，走进与他站成一排，用门禁卡刷了刷电梯楼层。
　　苏起言问：“手怎么了？”
　　温双沐看看左臂上的绷带，又低头扯扯白T上头看着有些发暗发黑的血迹，简略道：“早上不小心磕碰了下。”
　　苏起言点头，也没问简单的磕碰怎么会受这么严重的伤：“考试还好吗？”
　　他春招时便以综合分第一名的成绩被明理录取。
　　“问题不大。”
　　“嗯。”
　　寥寥的几句客套寒暄，被苏起言的手机提示音打断，便没再继续。
　　电梯陷入安静。
　　苏起言把快递盒拢到臂弯，低头回复信息。
　　温双沐盯着金属壁上的倒影看了会儿。
　　苏起言的眉眼总是一副疏淡冷清的样子，颇有点乌小漆给她念的文案里描写的那样，矜贵冷隽，高傲自负。
　　她以前觉得他是性子使然，对谁都如此，自己离他最近便好了，但……
　　原来他对夏芝里不是这样。
　　北岸都苑是酒店式公寓，一层两户人家。
　　苏家十五层，温家十七层。
　　电梯右上角的数字很快跳到15，苏起言收起手机往外走。
　　温双沐不知怎么想的，突然叫住他。
　　“苏起言。”
　　“嗯？”
　　少年回过头来，两人一里一外地安静对视。
　　苏起言见她不说话，用脚抵了下快要关闭的电梯门。
　　“有事？”
　　“你到高中会谈恋爱吗？”
　　苏起言愣了愣：“不会。”
　　骗人。
　　温双沐忍住才没将这两个字说出来。
　　电梯门因为退开的鞋尖自动阖上，走廊上那片窗户罩下的四边形天光也渐渐缩短成细缝，消失不见。
　　温双沐在电梯的平稳上升中，突然想起第一次见苏起言的场景。
　　五年前温家人刚搬进这家小区，母亲拉她去楼下见中学起的同窗闺蜜兼好友。
　　她坐沙发边啃着苏阿姨给她拿的雪糕，苏起言从琴房里练完琴送家教老师出来。
　　那时候的她为什么要脸红呢，为什么在长辈的催促中也非犟着不肯叫一声哥哥呢。
　　如果没脸红，如果叫了哥哥，一切是不是会变得有一点不一样。


第3章 
　　温秉一到家的时候，温双沐刚用保鲜膜包住伤口冲完澡。
　　她端坐在床上，下巴和锁骨夹住衣摆的一角，给腰腹处的淤青涂抹药膏。
　　温秉一进她房间从不敲门。
　　卧室的门把手从外头旋开，温双沐不悦把衣摆放下，正想教训，就听温秉一捏住鼻子道：“姐你房间好臭。”
　　药膏气味刺鼻，温双沐还没涂完，经他这么一打岔，也懒得再涂了，将盖子拧上：“那你出去。”
　　温秉一冷不丁对上温双沐的臭脸，原本还想借题发挥多埋汰人几句的话硬生生从嘴边收回。
　　他转了转眼珠子，凑到床边：“姐你在涂什么。”
　　“没什么。”温双沐洗完澡换了件灰色长袖，袖摆宽松，隐隐能看到伤口包扎处的隆起，但不明显。
　　温双沐见他没发现也就不回答，自顾将药膏和消炎药一股脑塞进床头柜，从简易书架上抽了本漫画躺下看。
　　温秉一一双眼睛睁得大大的，想了好半天道：“姐你要吃雪糕吗，我去给你拿。”
　　温双沐：“不要。”
　　“饼干零食呢？”
　　温双沐觉得温秉一有点奇怪，以前没觉得这哥们对她那么上心：“我什么都不想吃，你能不能安静话少点。”
　　“噢。”温秉一把嘴闭上了，贴她边上跟着看漫画。
　　温家的家政阿姨孙淑琴在外头敲了敲门，她下午去兴趣班接温秉一，两人一块儿回来的：“双双，你要不要跟你爸妈打个电话，时间不早了，你们还出去吃吗？不然我先给你和一一做饭？”
　　温老板和韩女士早上出门前就说好等温双沐分班考结束，带她去新开的主题餐厅搓顿好的。
　　温双沐道：“没事儿姨，你先走吧，我爸妈估计晚点就回来。”
　　孙淑琴道：“那我给你们洗些水果，饿了也可以备着点。”
　　温双沐应了声“好”，下床找书包翻手机。
　　她给韩女士打去的第一通电话没接，等淑琴姨离开，她和温秉一到客厅拿水果吃，对面才回拨过来。
　　“双双，我听老陈说你早上被车撞了？伤口怎么样，现在还痛不痛？妈妈今天太忙了，都没看到你们的短信，晚点我让邵医生到家里再给你检查一遍。”
　　温双沐觉得没必要这么折腾：“不用，陈叔已经带我去检查过了。”
　　电话那边声音嘈杂，韩女士似乎先对边上秘书吩咐了句什么，才重新把手机拿近：“妈妈临时要去HK出差，晚上八点的飞机，估计来不及回家一趟了。淑琴走了没？想吃什么让淑琴姨给你们做，或者你带弟弟出去吃，妈妈给你转钱。”
　　韩楚秋是家广告公司老板，从名不见经传到一手将公司经营做大并上市，温双沐习惯了她三天两头的往外飞：“哦，好，那爸呢？晚上也不回来吗？”
　　“回的回的，但可能比较晚。”韩楚秋大概是为父母两方同时缺职感到些许愧疚，“他酒店晚上要招待一个大客户，饭局估计推不开……这次是爸爸妈妈对不起你，过两天一定补偿你。”
　　温双沐没太放心上，上一世她车祸送去医院，温老板和韩女士第一时间赶到。伤是小伤，但因为没参加上分班考，她低气压了一整天，累得温老板、韩女士寸步不离地安慰。
　　还记得那天温老板和韩女士的手机铃声响个不停，她知道俩人八成是因为她耽误了什么工作事项，但既然两人都瞒着没有表现到她面前来，她心情不好，也就跟着装不知道。
　　这世顺利参加完考试，但考上的把握只有七成，如果提前庆祝最后却没考上，她也怪尴尬的。
　　温双沐道：“没事，你们忙你们的。”
　　电话那边韩楚秋又被人叫，匆匆挂断前对她道：“有什么想要的礼物微信发妈妈，晚点给你们带回来。”
　　温双沐径自忽略了“们”字里涵盖的温秉一，她买东西列清单的习惯从小就有，“心理年龄”增长后审美稍变，在备忘录里挑挑拣拣，截了一长图给韩女士发去，这才拿脚踢踢一旁的沙发，对温秉一道：“出门，吃饭。”
　　温秉一方才听温双沐的那句“你们忙你们的”，就知道爸妈今晚不回来了。
　　他把吃了一半的橘子尽数塞嘴里，到玄关换鞋，问温双沐出去吃什么。
　　温双沐一副为你着想的样子：“你前两天不是叫着想吃汉堡吗，走吧，趁爸妈不在，带你吃顿。”
　　温秉一一时分不清是自己失忆了还是温双沐失忆了，道：“你吃垃圾食品。”
　　“嗯？”温双沐无视他的抗议，“不喜欢那我们就各吃各的。”
　　温秉一：“……”
　　夏日昼长，六点半的时间，天还没彻底黑下来，是清透的雾蓝色。
　　温秉一踩着双小板鞋，平路不走，专挑盲道或是绿化道边的小石阶下脚。
　　温双沐不紧不慢地跟在后面。
　　皇家新河湾家园建在寸土寸金的市区，离CBD距离不到百米，往来都是豪车名流。
　　温双沐望着四周的园林景致，有些不懂，她明明有着优渥的家境，父母虽忙于事业但从不疏忽参与子女的成长，从这样家庭出来的她，不过是一路坚定争取自己想要的，为什么落在别人眼里成了走上反派路。
　　乌小漆怕影响宿主心情，没告诉宿主她那娇养出来、自以为完美的性子每天都要在小说评论区被读者拉出来鞭挞千万次，给了个官方答案：「校园小说的主流是相互救赎，完美原生家庭出来的小孩会让剧情无法推动。」
　　温双沐觉得这个说法漏洞百出：“苏起言爸妈也没亏待过他，他就需要救赎了？”
　　乌小漆：「夏芝里对苏起言的最大救赎就是让冰山融化。在小说的描写里，苏起言对家人都是不苟言笑的。」
　　是了。他对她也是不笑的。
　　乌小漆道：「宿主不要灰心，重生剧情不受时空管制，您在原书都能拒收数次作者发放的下线便当，怒刷存在感，这世情况只会往好了走，不会更差。」
　　温双沐：“……”
　　貌似有一丝丝地被安慰到。
　　温双沐带温秉一到墨西哥餐厅，她对膨化类食品兴趣不大，只是白天看到别人吃薯条，自己突然也有点想吃。
　　温秉一要了个套餐，吃到一半，碰见跟家长过来吃饭的兴趣班同学，便和人跑去儿童区玩滑梯。
　　温双沐口头上嘱咐了句“注意安全”，实际巴不得温秉一走远点，乐个清静。
　　她挑的餐桌方向正对门口，拣了根薯条在嘴边咬着，便开始观察玻璃门展开关闭间带过的人流。
　　乌小漆：「宿主在找什么？」
　　温双沐：“养成对象。”
　　乌小漆惊于温双沐回答时的态度随便，并且十分怀疑这样的盲找，能找出个什么靠谱对象来。
　　它憋了憋，还是决定抛出友情提示：「据我一下午的观察，其实宿主不用找别人，弟弟就可以。」
　　“他？”温双沐吃惊，视线旋了个方向，往游乐区扫去。
　　每次看到温秉一脸上露出表情管理出家的笑，温双沐都想感慨一句男孩子的开心快乐太简单了。
　　这也是她为什么觉得苏起言和其他男生不一样特殊的地方。
　　乌小漆的分析有理有据：「你们打一个娘胎里出来，反派基因上不会出错，再结合各方面的细节，他会是个综合分数不错的潜力股。」
　　温双沐提醒：“……他才八岁。”
　　乌小漆以为宿主要控诉系统引导带坏未成年，下秒就听温双沐道：“你给我的任务期限一共就三年，三年后他撑死也就十一岁，能反派出个球来？”
　　乌小漆：「宿主说的有道理，是本系统算法不够严谨了。」
　　温双沐重新看向门口物色，却听游乐区传来阵哭闹声。
　　温秉一同学被他推倒在地上大哭，温秉一不但不道歉，还理直气壮：“都说了我先玩，你非要跟我抢！”
　　温双沐看对方家长已经注意到动静起身，连忙跟着走过去。
　　温双沐在家里很少扮演教育温秉一的角色，小同学跌那儿哭得伤心，她转头训斥道：“温秉一你怎么回事，怎么还推同学。”
　　温秉一不服气：“是他先挤我的！”
　　温双沐不瞎：“什么挤不挤，大家一块儿玩就应该轮着来，你把滑滑梯霸占了，别的小朋友就不玩了吗？”
　　“我就想一个人玩。”温秉一嚷嚷，“不行你给我包场。”
　　温双沐一巴掌往他脑袋上拍去：“谁家出门玩滑滑梯还包场的。”
　　“你啊。”温秉一叫道，“姥姥说你十岁生日的时候，爸爸给你包了两天游乐园就给你一个人玩。凭什么我不可以。”
　　温双沐像这才回忆起这茬，感受到对方家长投来的目光，一阵抬不起头：“那你现在不才八岁吗，还有两年时间，给我憋着，先道歉！”
　　温秉一在温双沐的威压下，不服气地说了对不起。
　　同学家长笑笑：“没关系，小孩子间打打闹闹都是正常的。”
　　温双沐领温秉一回餐位，看吃得差不多了，索性结账带人离开。
　　温秉一出了餐厅还在气呼：“我以后到兴趣班再也不跟齐豫玩了，他一点都不让着我！”
　　乌小漆忍不住感慨：「其实弟弟真的挺有潜力的。」
　　温双沐觑了眼温秉一喜形于色的脸，摇摇头：“我觉得不太行。”
　　温泓给温双沐打电话的时候，温双沐正陪温秉一在超市买玩具找平衡。
　　她跟温秉一强调了她不会为他买单，但温秉一说他自己有钱，温双沐也就不再干涉，由他去。
　　乌小漆有点窒息于这种过场式“既然你不听，那就随便你”的教育方式：「这样带小孩真的没问题吗？」
　　温双沐不以为意：“八岁的小孩子最烦人，谁家不这样带？”
　　大概因为您就是这样被带大的。
　　乌小漆憋住后半句话没说出来，它现在越发建议宿主绑定温秉一做养成对象了，或许宿主都不用攻略，温秉一也能自发长成温双沐二代，拥有反派的模样。
　　温泓晚上的饭局提早了半小时退场，电话问温双沐和弟弟在哪，他从酒店带了刚从日本空运来的上好刺身，顺便给苏家也送去一盒。
　　温爸与苏爸见面，没一会儿就倒起小酒，边嘬边聊。
　　温双沐和温秉一坐在客厅的沙发上，一个看电视，一个玩新买的玩具。
　　苏起言的房间门紧闭，也不知道是觉得两家人太熟了，没有出门招待的必要，还是讨厌在不关心的人和事上浪费时间。
　　苏妈妈切了新鲜果盘过来：“双双无聊的话，可以进去找小起玩。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　温双沐嘴上这么应着，仍坐着没动。
　　她把果盘往温秉一的方向挪了挪，拄他道：“去给你阿起哥哥送水果。”
　　温秉一看她一眼：“我也要吃。”
　　温双沐心想怎么这么麻烦：“那你给自己扒拉留一半。”
　　温秉一像意见很大，嘴巴动动，拧了两分钟才跳下沙发，小声道：“你怎么不去。”
　　他往嘴里塞了块大西瓜，又拨了一半到其他塑料小碗里，这才端着剩下的去敲门。
　　卧室门从里面打开，温双沐只瞥见里头那人肩膀往右的半截衣服，再想去看他的脸，人已经从门框边退开了。
　　温秉一跟着苏起言来到书桌边。
　　他把果盘放到桌上，突然抱怨地开口：“温双沐估计今天考试考砸了。”
　　苏起言还在想刚算了一半的题，没太反应过来：“嗯？”
　　“她下午一直不太搭理我，晚饭还骂了我。”
　　温秉一没提自己被骂是因为在餐厅欺负了小同学。
　　“嗯。”
　　同样的一个音节，只是这次尾调压实，往下落了落。
　　苏起言与人相处习惯保持距离，对于这类别人未必想让他知道的隐私，没有过问的习惯，话题就此中止。
　　温秉一闲得没事干，非要再说点什么，于是神秘兮兮地靠近苏起言：“哥我告诉你一个秘密。”
　　苏起言道：“你说。”
　　作者有话说：


第4章 
　　卧室门紧闭，在场没有第三个人。
　　但温秉一还是偷摸覆到苏起言耳边，告密样式十足地用小气音说出几个字。
　　苏起言听完表情没太大变化，他拍拍温秉一的脑袋：“这种话以后不要再说了。”
　　温秉一婴儿肥的脸颊拧成一团：“哥你不信？我说的都是真的。”
　　苏起言没让话题停留在这上面太久，他拿过置物柜上的switch：“玩游戏吗，我新买了几个卡带，应该都是你没玩过的。”
　　“玩！”
　　温秉一刚开心两秒，就听外面传来拖长了调的叫唤声：“温秉一，出来下，有事找你。”
　　苏起言看温秉一露出苦脸，贴心道：“拿出去玩吧。”
　　温秉一愉快抱过游戏机回到客厅，温双沐正翘着二郎腿看电视。
　　“姐你叫我干嘛？”
　　温双沐轻点下巴：“帮我剥个橘子。”
　　温秉一没动。
　　温双沐等了几秒，回视向他：“有问题？”
　　温秉一默默把游戏机放到一边，坐下帮人干苦力。
　　温双沐手上拿着遥控，指尖按个不停，不像想找档节目安静下来看：“跟你小起哥哥聊什么聊那么久。”
　　“没什么。”温秉一不敢提自己告诉苏起言的秘密，橘子皮一瓣一瓣地扔茶几上，心里还是有点气不过，于是故意道，“我说你今天脾气特爆，肯定考试考砸了，进不了你们学校的哈佛班。”
　　哈佛班、剑桥班是温秉一双语小学里的排班方式。
　　温双沐也不生气：“那他怎么说。”
　　温秉一：“什么怎么说？”
　　温双沐轻啧一声：“你跟他说我考试考差了，他没点反应？”
　　温秉一：“肯定是嫌你读书差，以后都不想跟你玩儿了呗。”
　　温双沐：“……”
　　学校为保护学生隐私，没有将分班考的排名公布到官网，只以短信形式，把分班情况通知到家长手上。
　　温双沐知道自己班级的时间要比普通学生早些，温泓担心她被突发状况影响，发挥失常，特意在系统录入前向学校问来情况，方便从中“安排”。谁知温双沐以前三的成绩稳妥进入实验班，完全没他操心的份儿。
　　温泓和明理校长通电话的时候，温秉一就坐在旁边，把对话听得明明白白。
　　温双沐这两天一直窝房间里，她从书店淘了不少习题册，试图慢慢捡回遗忘的高中知识点。
　　温秉一贴到温双沐卧室门后边的墙边，看她用记号笔在册子上圈圈划划，观察一阵，冒出一句：“姐你好装啊。”
　　温双沐笔尖没停，淡声反问：“你刚说什么？”
　　温秉一改口：“爸把你成绩问来了，全校第三！姐你好厉害，好谦虚！”
　　温双沐满意点头：“榻上的礼物自己挑，看有没有喜欢的。”
　　温秉一先是眼睛一亮，等眼珠子转到靠窗那排榻榻米，又无趣地瘪了下嘴。
　　那些都是韩楚秋从HK给温双沐带回来的衣鞋饰品，没一样是他看得上的。
　　温双沐看温秉一走开也没把人叫住，她拿过桌角的日历圈起开学日期。
　　乌小漆感慨：「宿主你终于要出门了，我都怕你忘了还有绑定养成对象的任务。」
　　温双沐道：“放心吧，我想过了，既然要收徒弟，自然要挑能够长期提供近距离指导的对象比较好，等开学找学校里的人也方便些。”
　　乌小漆：「既然您都计划好了，也逆转了前世分班考的结局，没必要那么快就开始拼命，从早刷题刷到晚吧。」
　　温双沐转了下笔，低头继续做题巩固刚自学完的知识点。
　　她道：“如果我记忆没出差错的话，夏芝里是这次分班考的第一名。”
　　乌小漆静默片刻，发出声钦叹。
　　不愧是宿主，不苟且于眼前的短暂胜利喜悦，目光永远放在远方。
　　开学这天，乌小漆表现得比温双沐还兴奋。
　　进校园起，就开启雷达功能四处扫描：「那个寸头男怎么样，我记得原书有带过两句他的描写，父母离异各自重建家庭，小小年纪就有车有房，很符合大部分反派的成长背景。」
　　温双沐瞥了眼：“那是我小学围棋兴趣班的同学。”
　　她说着像找到乌小漆的自我矛盾点：“我以为按你之前的双向救赎逻辑，像他这样原生家庭不完满的人更容易做主角。”
　　「不管是主角还是反派，极端家庭更容易产生极端设定。」乌小漆解释，「不过宿主的考量有道理，他也可能是主角一挂的人。」
　　乌小漆为了保守起见，又给她推荐了个：「那公告栏边上的那个飞机头呢？小说里每次提到升国旗场景，学生会通报批评的都是他！」
　　温双沐摇摇头：“只是个想要引起父母注意的青春期毛躁小孩罢了。”
　　乌小漆：「……您又知道了？」
　　温双沐：“嗯，我以前跟他一块儿学过小提琴，他爸是我爸下属。”
　　小说里除了用少量笔墨描写过女配的几个贴身喽啰，对女配其余人际关系涉及不多。
　　乌小漆一时间不知道该夸温双沐人缘广还是什么，想了想，问：「您有不挑熟人下手的原则？」
　　“不。”
　　温双沐道，“我的意思是太知根知底了，他们没那能耐。”
　　乌小漆：「……好的，宿主。」
　　校园大道的公告栏边围了很多学生，多是一个初中上来，想要看看其他朋友分到哪个班的。
　　温双沐对这些没兴趣，直接朝高一教学楼走去。
　　「宿主，您的手机响了。」
　　“知道。”温双沐嘴上这么应着，但等走进教学楼下的阴影，这才不紧不慢地收起伞，摸出手机检查。
　　刚才的那通电话没接，对面改发了条短信过来：【双沐！我看到公告栏上的分班表了！太好了，我们高中又能一个班！】
　　乌小漆看温双沐握着手机半天不回复：「宿主，这是中学跟了你六年的跟班季佳绘，你把她给忘了？」
　　“怎么会。”
　　温双沐指尖落到键盘上轻点：【是吗，那太棒了，我快到班级了，你现在在哪。】
　　虽然温双沐的短信最后是个问句，但她并没有跟人继续往下聊的意思。
　　她把手机揣进兜里，没去搭理后续响个不停的叮咚提示音，迈上台阶：“季佳绘在我面前拍过不少马屁，私底下却往外传我进实验班是走后门，也算挺有意思一人，如果找不到其他合适的对象，就她吧。”
　　乌小漆没想到温双沐知道内情还能继往开来：「您真通透。」
　　温双沐不以为然：“关系总得维护着，不然以后干坏事儿没枪使，难道要我指望你么？”
　　乌小漆怀疑宿主仍在记仇准考证丢时它闭麦不说话的事儿，但没证据。
　　温双沐走的教学楼左侧楼梯，按照她的预想，经过1班的时候最好能跟苏起言碰上。
　　不管他是出于客套还是礼貌，问她一句“几班”，她便有机会洗刷一下温秉一这缺德孩子给她在别人面前营造的“伤仲永”形象。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　温双沐刚绕出楼梯间，就看到了自己在这个学校里最不想看到的人。
　　“同学，你知道教务处怎么走吗？”
　　女生刘海被夏日暑气沁得发尾洇湿，脖子上戴着块红绳系的玉，一看就是大家从小到大都会在学校里遇到的、特想做朋友的，成绩又好、长相又漂亮的女生类型。
　　然而温双沐的成见就差直接甩在脸上，“不知道”的“不”字都要脱出口了，余光一扫而过一班门口晃出的苏起言身影，硬生生将话咽了回去。
　　前世温双沐发现苏起言身边多了个“走得很近的女生”时，苏起言和夏芝里已经因为竞赛关系相处得非常熟络了，也不知道他们第一次认识对方是什么时间，她怕自己这当儿拒绝，夏芝里扭头就找上苏起言，平白给人独处的机会，面不改色道：“我带你过去吧。”
　　夏芝里意外：“啊，谢谢，我是二班夏芝里，很高兴认识你。”
　　温双沐领她往天桥的方向走：“二班温双沐。”
　　夏芝里的表情有些惊喜：“我们一个班的啊？”
　　温双沐盯着夏芝里充满青春气息的脸蛋看了会儿，很想说你收回这个表情吧，这不符合我前世对你的高冷逼Queen初印象。
　　温双沐终是没把内心活动说出来，径自岔开话题：“你到教务处做什么。”
　　夏芝里：“班主任让我去拿新生手册。”
　　温双沐点头，老师跟学生一样，到新班级认不全人，习惯有事就叫成绩第一的同学。
　　到了教务处，不少班级的学生正蹲地上清点自班的新生手册。
　　温双沐看夏芝里数完，皱了皱眉：“我们班四十一个人？”
　　“对。”夏芝里不觉有误，“说是第四十名的同学和四十一名同分，就一起招进来了。”
　　温双沐熟悉这个说辞，她上世就是以这个理由进的二班，毕竟分班考时谁也不认识谁，根本不会有人发现考场里少了个学生。但这世她既然凭自己能力考进了二班，没道理还会多出一个人。
　　温双沐看夏芝里怀里高高一摞，也没有要帮她分担的意思，与人一并往外走。
　　走廊另端推推搡搡走来两个男生，临近了大概是顾及道上有女生在，动作反而变得收敛起来。
　　靠外侧的男生显然很早就看到了温双沐，等四个人快要两两交错而过时，才非常突然地冲温双沐招了下手：“哟，双姐，你也跟同学来搬新生手册啊？”
　　是早上在校园大道上看到的寸头男刘以恒。
　　温双沐轻“嗯”一声，倒没有太大意外。
　　刘以恒是温双沐见过最现实一人，这货原本属于在路上碰见她连点头都看心情那种，但两世都在偶遇她和夏芝里同行的情况下，非常突兀、自来熟地开始管她叫“双姐”、攀关系。
　　从前年幼无知的温双沐曾一度以为刘以恒是想追自己，才会课间不断跑到三楼班级给自己送奶茶、递零食，后来才知道，刘以恒是对夏芝里一见钟情，想从她嘴里套夏芝里的消息。
　　温双沐和夏芝里走到拐角，往后瞥了眼，果不其然，两男生回头多看了她们眼。
　　上世这样的类似剧情发生在校运会期间。
　　如今看上去，许多事情怕是要提前不少。
　　等温双沐和夏芝里回到班级，班上同学差不多都到了。
　　夏芝里站在第一排给大家分发新手手册，温双沐则往后排空位走。
　　乌小漆憋了一路没有打搅二人世界，兴奋开嗓：「没想到宿主和女主的第一次同框那么快就到来，采访下宿主现在心情如何。」
　　温双沐随口：“原剧情也这样吗？她的出场太普通了。”
　　乌小漆：「？」
　　乌小漆：「不然呢？我们这是校园文。」
　　温双沐没说。
　　她有多出一世的阅历，面对还没成长的夏芝里，她明明胜券在握，但早上看到对方的第一秒，心里就微妙地升起种嫉妒的心理。
　　这种情绪让温双沐感到烦躁，好像无时无刻不提醒她被设定的女配身份。
　　温双沐胡乱想着，随意找了个位置坐下，却马上被隔壁同学告知有人，只好拿起包继续往后走。
　　乌小漆的雷达不知道扫描到什么，突然叫了声“啊”。
　　温双沐不爽的心情习惯连坐制，不耐烦道：“又怎么了。”
　　乌小漆还沉浸在自己的兴奋中，加载了一段王者音效：「“后排靠窗，王的故乡”，宿主宿主，咱选最后一桌趴那儿睡觉的哥们儿做养成对象吧。」
　　作者有话说：
　　陆京：你有事吗？


第5章 
　　温双沐吐槽的话都到嘴边了，突然想起自己所在的世界是小说世界，那么乌小漆所说的看似中二实则精辟的角色定律，未必没有实际借鉴意义。
　　班上可供选择的空位不多，温双沐不再犹豫，走近坐下时半打量半观察性质地看了眼隔壁的“后排靠窗”同志。
　　脸埋在臂弯下，看不清五官。
　　但不得不说——
　　这哥们有点东西。
　　即便温双沐不像乌小漆那样阅文无数，但把她两辈子看过的为数不多的几本校园恋爱文加起来，也多少能总结出个把小说套路，像这种开学第一天就趴老师眼皮子底下睡觉的人物在小说中出场不是男一就是男二。
　　然而温双沐盯人后脑勺看了又看，仍是没印象他们班什么时候有这样一号人物。
　　另边乌小漆的关注点却是神奇转移：「宿主以前竟然看过小言文？」
　　温双沐还在研究隔壁男生的后脑勺，随便应道：“嗯，看过几本校园题材的。”
　　乌小漆陷入沉思：「没道理啊……根据您的设定，搞点高级烧钱的兴趣爱好才符合常规，看言情读物是不是有点OOC了？」
　　温双沐烦躁啧声：“怎样，我想看文脑补下我和苏起言不行啊？”
　　乌小漆：“……可以。”
　　这很女配。
　　温双沐将过道对面那位从运动鞋研究到头发丝，还是没得出半点有效信息来。
　　这时前排跑下一个穿短袖私服的男生，奔到靠窗座位：“我天，你趴这儿睡呢，亏我还一直去外面看你到了没。”
　　温双沐意外发现这个哐哐晃人桌子的短袖男是这次分班考第二名的选手王承硕。
　　在她记忆里王承硕是挺有距离一人，被大家尊称一声硕神，颇有点高高在上的意思。她有听说王承硕跟楼下七班的学生走的更近一些，但还没见过他跟班上哪个同学相处那么熟稔的。
　　睡觉那位被王承硕各种推搡，岿然不动，缓了好些秒，才艰难地半支起身。
　　从温双沐的角度隐约能看到男生发白的指节一晃而过，似乎在揉额头前睡翘起来的短碎发，腕骨压在脸侧，仍看不清长相。
　　王承硕道：“换前面呗？我给你占了位。”
　　“不要，其他地方能有我这儿低调安全？”
　　男生的语调很缓很慢，不知道天生语速如此，还是大脑睡宕机了在低速重启中。
　　挺平常的一句话，王承硕却像被戳中某处笑点：“别啊，跟我一块儿坐，课上还有人可以给你报答案呢。”
　　“……也是。”对方停顿了些时间，像在衡量，开口问道，“你占的座位在哪。”
　　“第四列第二排。”
　　这回那道声音拒绝得毫无情面：“再见，你自己玩吧。”
　　王承硕笑得更厉害了：“那我找人换下，调后面来？”
　　温双沐还没一睹隔壁同桌的真容，怕被王承硕找上，先一步拿出包里的水杯，绕去后面的饮水机倒水。
　　温双沐故意把动作放得很慢，余光仍留意那边。
　　王承硕八成已经猜出她飞快离座与不想跟他换位有关，淡定转去找另位前桌交涉。
　　态度不强硬，但有求于人时同样也不会表现得让人感到亲近，跟温双沐之前所认识了解的性子一样。
　　只是现在多了一个让他与众不同对待的变数——
　　温双沐接完水往回走，班上几个男生从图书馆搬教材回来，原本就不算安静的氛围更闹了。
　　王承硕看样子交涉顺利，去了前面座位拿包。
　　“后排靠窗”同学似乎还昏昏欲睡，懒洋洋地靠在椅背上打哈欠。
　　随着温双沐走近，她所能看到的男生侧脸角度缓缓从30°变成45°，60°……
　　等温双沐彻底看清对方长相，表情微妙地站住不动了。
　　虽然她知道有蝴蝶效应这一说法。
　　但她不就是分班考时跟人借了只笔吗？顶多再加上她不小心没把笔给人还上，怎么就让一个她在原书里连对手戏都没有的路人甲变成她同班同学了？
　　乌小漆也惊于温双沐重生后一个任务没完成，原书内容就开始出现呢走样偏差，良心建议道：「宿主，不然你还是把那只2B铅笔还回去吧。」
　　温双沐正有此意，她从笔袋里找出那只铅笔，距离分班考过去已经一个多礼拜，温双沐怀疑对方把她忘了也不一定，正思考着开场白，男生大约是余光注意到边上同桌一直拄在过道上不动，瞥来一眼。
　　“啊，你。”
　　同样的两个字，考试结束时，温双沐跟人隔着校外餐厅的落地窗偶然交换上视线时，也脱出口过。
　　温双沐意识到对方认出自己，及时将笔递去道：“考试的时候谢谢了。”
　　“不客气。”
　　男生脸上表情没太大起伏，似乎并不意外在这里遇见她。
　　他接过笔后捏着笔杆自然地在指尖转了一圈，倏地又冒出一句：“不过同学，你成绩是不是太好了点。”
　　“？”
　　温双沐没太听懂，权当对方是在夸她：“……还好吧，谢谢。”
　　男生将笔搁进抽屉，没继续往下多说。
　　温双沐看王承硕拎着书包回来，转身离开教室朝洗手间走去。
　　王承硕把书包在新座位上放下，随口道：“你跟那女生认识？”
　　实验班里从博文毕业的学生不少，不过对方看上去不太像他们初中的。
　　“嗯，分班考的时候坐我边上。”陆京抓在额发上的指尖蜷曲了下，没撑住眼皮，又趴回了桌子上。
　　王承硕笑着戳人胳膊：“还睡啊，昨晚干嘛去了，这么困？”
　　“被鬼附身了。”陆京调整脑袋，枕了个舒服的姿势，“我再睡会儿，上课了叫我。”
　　王承硕：“……？”
　　开学第一天前两节课是自习课。
　　新书发完后，班主任兼语文老师的梁洁按照身高小幅度调整了下班级位置。
　　温双沐个子高，跟后排的几个人都没怎么变动。
　　在老师用花名册点到时，温双沐终于知道了隔壁同桌名字——
　　陆京，原书七班学生。
　　这个名字温双沐其实并不陌生。
　　她在很多女生的八卦中听起过。
　　如果说七班是明理新高一里最爱玩最爱闹的班级，那么陆京就相当于这帮“刁民”中间的核心骨。
　　温双沐有时走在校道上，会与七班学生偶遇。
　　她对这个班的男生最初就没有好感，走路爱拉帮结派，浩浩荡荡，并且经常自以为帅气地搞出一大片动静，实际土得要死。
　　当然最关键重要的一点是——刘以恒也是七班的。
　　在刘以恒懵懂少男心的带动下，七班大半个班男生都开始奉夏芝里为女神。
　　温双沐见不得这种喜欢人跟散播病毒一样，还带传染的，以至于每次远远看见七班学生，都选择直接避开，十分不懂作为学神的王承硕是怎么跟这帮人玩到一起的。
　　后来听班上女生聊天，她得知陆京才是那个拉帮结派的罪魁祸首——
　　自带人群移动技能，众星捧月中的月。
　　不认识他的人都想认识他，认识他的人则都最爱跟他玩。
　　温双沐当时觉得对方无非是凭借家世、长相一类的虚名，对周围人吆五喝六，因此毫无见识的欲望。
　　如今见到真人。
　　了解尚少，谈不上什么人品的认识与感官的颠覆。
　　只能说，这张脸是真的好脸。
　　温双沐问乌小漆道：“系统有原书剧情解锁功能吗？”
　　她突然意识到自己和陆京没有对手戏，并不意味着陆京在原文里没有其他戏份。
　　或许陆京也是“逐渐刘以恒化”大军的一员，对夏芝里苦恋不得。
　　进度条加载，温双沐脑海里闪过迤逦的蓝光，一本厚厚的书籍自动展开翻动页面。
　　温双沐保持一动不动的姿势两秒：“所以这些密密麻麻的马赛克是……？”
　　乌小漆义正言辞：「宿主的命运需要自己改变，剧情解锁相当于考场泄题，为了避免宿主不劳而获，重点剧情采取相关保密措施。」
　　“……”温双沐看了个寂寞，直接让乌小漆把书给收了。
　　五分钟后，乌小漆以为这茬算过了，温双沐却还是不死心地想再讹点信息，冒出一句道：“你不用告诉我具体内容，就说个大概的，陆京在原书剧情多吗，男几号？”
　　乌小漆这回没太吝啬：「不多，具体出镜次数可以参考一下王承硕。」
　　乌小漆想起宿主可能也不知道王承硕的戏份多少，改口道：「参考数学老师周泉。」
　　“…………”
　　温双沐表情只能用一言难尽来形容了：“作者脑子怎么想的，设置了一堆风云人物，全让他们打酱油？”
　　「原书作者有写系列文的习惯，小说里任意角色都会设置大量留白，宿主不必太放心上。」乌小漆想到什么，又道，「说起来这对重生的宿主来说也算一大福利，如果挖掘并开发出隐藏大佬，对您完成任务将有极大便利。」
　　温双沐若有所思地点点头，没多久又犯了难。
　　谁他妈知道这陆京是不是所谓的隐藏大佬啊。
　　教室里，空调和风扇协作运转，卷着凉风。
　　班主任仍在例行公事地讲解新生守则。
　　温双沐往隔壁看去一眼，陆京没再睡，样子非常认真地听着讲台。
　　但不知道为什么，温双沐总觉得这人是睁着眼睛在睡觉，魂早已经飞没了。
　　有点像故作高深，又有点不像。
　　总之读不懂，温双沐想着来日方长，也就没再急着观察得出结论。
　　课结束，午饭铃响，季佳绘到后面找温双沐一块儿吃饭。
　　季佳绘好奇：“你早上后来又上哪去了，我到教室都没看到你。”
　　温双沐不欲多提，简练道：“陪人去了趟教务处。”
　　几个年级段里高一教学楼离食堂最远，大家吃饭基本是用跑的。
　　等温双沐和季佳绘慢吞吞走到楼道里，整栋教学楼几乎没了人。
　　之所以用的几乎——
　　温双沐斜了眼就走在她们前面几个台阶的夏芝里，发现人越是讨厌什么，越是来什么。
　　夏芝里一直走到楼梯拐角，才注意到后面走了两个同班同学。
　　想着早上刚由人帮忙指路去教务处，夏芝里主动抬手冲温双沐招呼了下。
　　温双沐没应声，楼道几乎在一瞬间就静下来，尴尬的气息弥漫开来。
　　夏芝里摸摸鼻尖，三人走的共同方向，似乎继续这么不说话不太好。
　　她想了想，又主动开口道：“要一起吃饭吗？”
　　温双沐有些意外地看了她一眼，很快又变得面无表情：“抱歉，不太方便。”
　　“啊，好的。”夏芝里缓慢点点头，在接下来去食堂的路上都没再说话。
　　食堂里。
　　温双沐和季佳绘打完饭，靠近窗口的餐桌基本被占满，只好沿过道往后找。
　　隔着嘈杂人声，温双沐的目光穿过人群，精确地停在苏起言身上定焦了下。
　　苏起言没注意她这边，反而是他同桌的李茂真举手招呼道：“双姐，这里坐！”
　　温双沐和季佳绘过去，苏起言对面的男生自觉往边上挪了个座，把位置让给温双沐。
　　温双沐习以为常地坐下，李茂真各种冲她竖大拇指道：“看不出来啊双姐，没想到你藏的那么深。”
　　温双沐用勺子拌了拌餐盘里的米饭：“没听懂你在说什么。”
　　李茂真夸张地叫了声：“别谦虚啊，我们早上上了周泉老师的课，他可一直夸你呢。”
　　温双沐默了默：“……夸我什么。”
　　说她身残志坚，还是说她不拘小节，满身是血的去考场参加分班考试？
　　温双沐不喜欢放大这些艰难点，听上去像打苦情牌一样，所以语气里透出几分无语，以至于桌上的人都自动理解成低调自谦，又是好几句叫温双沐感到费解的马屁。
　　一直没说话的苏起言这时候也开口了：“你自学用的哪套教材。”
　　温双沐愣住，不懂苏起言怎么突然把话题跳到这上面了，不过她最近确实淘了几本高中教材全解，于是把书名报了出来。
　　谁知苏起言的表情变得有些微妙，仿佛想听的不是这些。
　　温双沐担心说错什么话，小心道：“怎么了？”
　　苏起言却是又变回了什么都懒得提的状态：“算了，没事。”
　　同桌其他人已经习惯了温双沐与苏起言间飞快冷场的相处模式。
　　李茂真被两人锻炼的暖场能力与日俱增，新的话题信手拈来，指着靠大理石柱那侧的桌子问道：“诶，那是不是你们班夏芝里？这次分班考的第一名。”
　　温双沐眼皮几乎是在第一时间痉挛般地跳动了下，下意识去追寻苏起言的目光。
　　他和其余人一样，顺着李茂真手指的方向，朝大理石柱那侧看去。
　　一样也不一样。
　　一样的是，现在他跟大家都只是出于好奇。
　　不一样的是，他未来会跟那个她在一起。
　　“这第一名长的很漂亮啊，颜值够当校花了吧。”
　　李茂真故意道：“再漂亮能有第三名漂亮？”
　　在座的几个都是初中一块儿玩过来的，自然知道温双沐是这次分班考第三，顿时一片哄堂大笑。
　　苏起言在笑声中格格不入地插出一句：“她怎么一个人吃饭。”
　　温双沐的眼波整个凝住了。
　　边上喝汤的季佳绘则反应剧烈地呛了呛。
　　这桌人里除了温双沐和季佳绘，都是一班学生，所以苏起言问的是谁，可想而知。
　　季佳绘看温双沐没动静，不敢提大小姐刚拒绝夏芝里约饭邀请的事儿，竭尽脑汁从其他方面解释道：“夏芝里是若水中学毕业的，听说他们学校今年就她一个学生考上明理。咱们一班二班基本都是从博文和一中毕业的学生，抱团比较厉害，她落单也是正常的。”
　　“若水中学？”
　　“这是什么中学？听都没听过……”
　　男生们七嘴八舌地讨论着，在苏起言一个若有所思的点头后，温双沐却是“啪”得将勺子拍进餐盘，站起身道：“我饱了。”
　　说着也没等大家反应，径自端起基本没动过的饭菜走开。
　　不明状况的李茂真连同几个伙伴呼吸都停了几秒，憋了好一会儿才道：“今天食堂饭菜口味确实不怎么样，佳绘你一会儿回去给双姐打包点别的。”
　　温双沐一直到下午数学课才知道午饭饭桌上的马屁什么意思，以及苏起言问她的那句自学教材不是指高中数学教材，而是指大学高数教材。
　　周泉跳过自我介绍环节，直接在投影仪上放出分班考试卷里的一道题目。
　　“开学第一天，我也不想给大家施加太多压力。春季班有个孩子叫苏起言，假期已经自学完高中所有知识点，现在是我们理科组几个老师争抢的竞赛培养对象。但我希望咱们班孩子也不要感到泄气。PPT上的这道考题我早上让一班同学都做了遍，两个班的实力其实差不多，正确率都有65%，不过——”周泉视线蓦地定到教室最后一排，笑眯眯道，“温双沐同学，你用拉格朗日做高中数学大题第一题，是不是太杀鸡用牛刀了点？”
　　班上几个擅长数学的男生发出惊呼。
　　其余没听懂的学生则各种追问，纪律乱成一片。
　　陆京在哄闹声中，没忍住好奇地戳了戳前排王承硕的背：“老师刚说的拉什么？”
　　王承硕椅子后靠抵到陆京桌沿，偏头带了点敬佩地扫了温双沐一眼，对陆京道：“拉格朗日。大学高等数学的内容。”
　　陆京：“…………”
　　周泉顺着过道走到最后排，脸上的笑纹更深了：“我课后让苏起言把这套数学小卷全部做了，他拿的满分，说难度系数不高。那我现在再来采访一下温同学，用高等数学做高中数学是什么感觉？”
　　温双沐平放在桌面的指尖非常细小的动了下，脑子里闪过中午食堂苏起言与她说话时淡漠的脸，心中莫名涌起点较劲的心思。
　　她淡定开口，回答道：“藐视一切的感觉。”
　　作者有话说：
　　温馨提示：
　　被鬼附身了=系统绑定了
　　接下来陆京所有的反常举动往系统任务方向想就行。


第6章 
　　班级里发出“喔——”的起哄呼声。
　　周泉笑着拍桌让大家安静下来：“这次分班考的试卷设置了很多超纲题，其实主要也是想让大家明白，仅靠课堂上学习的知识拿高分是远远不够的，大家要有意识地去追赶春季班这半年的教学进度，而最终效果可以参考一下刚刚发表完满分感言的温双沐同学——”
　　“学习高等数学可以帮助大家俯视秒杀高中数学遇到的一切难题。”
　　周泉激情高昂地总结完一句人生金句，自己又带头激烈鼓起掌来。
　　乌小漆适时送上祝福：「恭喜宿主，您现在的光环恐怕已经高于男主。」
　　班上跺脚声和口哨声不绝于耳，温双沐眼睛却是直直盯着坐在第一列第四排的夏芝里。
　　黑笔在草稿纸上划下几道洇深的墨痕，她淡淡收回视线，声音很低地道：“我要比的人又不是他……”
　　乌小漆猜出她的心思：「跟女主比不也一样吗。夏芝里数学132，原本在这场分班考里取得了非常可怕的高分，如今风头都被宿主抢尽，宿主还有什么不满意的？」
　　温双沐：“她的主场不在这里。”
　　乌小漆一下子没读档过来：「？」
　　温双沐：“不超过一个月，她就会成为语文老师和英语老师天天挂在嘴边的人。”
　　乌小漆瞬时了然，小说中确实提过，在初中大家只会读东野圭吾、福尔摩斯的年纪，夏芝里已经开始读卡夫卡、马尔克斯，到高中更是直接进阶成英文译本，连作为语文老师的梁洁都赞叹自己的阅读量不如她。
　　夏芝里的文学素养过于硬核，乌小漆实在想不到可以安慰的地方，只好道：「术业有专攻，宿主节哀。」
　　温双沐：“……”
　　下午第二节 是体育课，五个班合上的大课。
　　周泉看班上几个男生脚都挪出座位外了，按捺不住地想往外跑，也就没拖堂，痛快地放行。
　　一班男生抱着篮球往二班这侧走廊走，看有认识的初中同学出来，没忍住道：“你们班上节课干嘛呢？叫得跟疯了一样，连我们隔壁都那么响。”
　　二班男生啧叹：“学神专场懂不懂，谁过来听了不想吼两嗓子。”
　　回答里没指名道姓，一班男生却马上了悟过来：“哦——是说你们班那个温双沐吧，老周上午在我们班也讲过。”
　　春季班和各科老师从提前招入学到现在已经磨合将近半年，称呼上也显得异常熟络。
　　人群走远，身处舆论漩涡中心的温双沐却跟个没事人一样，不紧不慢地把书本整理进课桌。
　　王承硕按着手机屏幕戳戳点点，转身对陆京道：“七班体育课正好跟我们错开。刘以恒问我，要不要约下午放学一起打球。”
　　“行啊。”
　　陆京喝了口水润嗓，指尖虚搭在保温杯上，颇有点白过瓷质瓶身的势头。
　　“约了五点半。”王承硕把手机扔进桌肚，起身叩他桌面道，“走了，快上课了。”
　　王承硕去后排柜子拿篮球，刚走出两步，就听后头传来“啪”的巨响。
　　回头看去，只见陆京凭空一个踉跄，磕趴在了温双沐的课桌上。
　　陆京：“？”
　　温双沐：“？”
　　陆京与人对觑两秒，不假思索地直起身，看向前面的王承硕道：“你刚绊我干嘛？”
　　“？”
　　王承硕被他直咧的语气弄得自我怀疑：“没吧，也，也可能是我不小心……”
　　陆京像满意他的这茬接话，对温双沐道了句抱歉，飞快勾着王承硕的肩膀往外走。
　　等两人出了后门，陆京才带了点烦闷地道：“下午不去了，有点别的事。”
　　王承硕奇怪：“怎么了，刚不还说去呢嘛。”
　　“我妈喊我早点回家做作业。”
　　陆京胡乱扯上一句，话音未落，又见鬼地上演了个平地摔。
　　好在这回搭着王承硕的肩，没太丢脸。
　　王承硕被他这波整笑了，抓着他胳膊把他扶稳：“你怎么回事？能不能看清楚路再走。老实说，刚也是你自己摔的吧？我看到还当你给温双沐磕头呢。说真的没必要，你要觉得拉格朗日厉害，我也能学。”
　　陆京表情呈便秘状：“滚蛋吧你。”
　　明理课间有跑操习俗。
　　体育课的前二十分钟都被老师用来训练整队、试跑。
　　等大家热得满头大汗，才原地解散，自由活动。
　　男生们直奔室内体育馆，温双沐和季佳绘延续初中传统，坐去了观众席第一排。
　　温双沐不懂篮球，但苏起言喜欢，有他在的场馆，不论是娱乐赛还是正式赛，温双沐都会出现。
　　从初中到大学，不知不觉间便在他背后的观众席坐满了十年。
　　即便中午刚单方面跟人闹了不愉快，长久以来形成的习惯也不是说改就能改。
　　夏芝里一个人，进观众席看第一排边缘有空位，没往后找，直接走了过去。
　　走近坐下才发现邻座的两个女生是温双沐和季佳绘。
　　温双沐脊背挺得很直，即便在休闲放松的环境下，也给人一种矜高倨傲的姿态，正目不转睛盯着篮球场。
　　夏芝里顺着她的视线方向往场内扫了眼，只见一男生投球进球，边上人群各种兴奋混乱地叫。
　　夏芝里觉得没劲，收回眼，却见温双沐突然激动地站起身鼓掌。
　　「宿主，别鼓了，夏芝里来了。」
　　乌小漆冷不丁地一声提醒，吓了温双沐一跳。
　　她偏过头，目光与夏芝里对上。
　　两人视线微妙交视一瞬，又各自飞快错开。
　　刚才那记三分球是苏起言的高光点。
　　看夏芝里反应平平的样子，应该是没注意到。
　　不错。
　　温双沐满意点头，两只手还保持鼓掌的姿势，淡定在裙摆处拍了两拍，优雅坐下。
　　夏芝里中午连续两次跟温双沐搭话碰壁，多少知道温双沐没有与她认识来往的意思，这时候也识趣的没再跟人打招呼，低头看书。
　　温双沐不像表面装得那么泾渭分明，没过几秒，眼睛就不受控制地朝夏芝里膝盖上的读本瞥去。
　　书页上的英文字组晦涩难懂，温双沐看清后有那么一瞬的缄默。
　　半晌轻嘁一声，摸出手机，在淘宝购物界面分别敲出尼采、毛姆、玛格丽特，加购了一圈……临到付款，又觉得自己哪根筋不对。
　　英文译本能读归能读，但不做点心理建设，是真的不想读。
　　她想了想，还是尽数删除，反搜索起近期言情榜上的畅销快穿文。
　　温双沐下完订单，视线重新落回到篮球场上。
　　上一世的温双沐没太把夏芝里放在眼里，即便夏芝里频繁出现在苏起言身边，她也自信地觉得对方只是和自己一样暗献殷勤的追求者，而苏起言一定不会喜欢这种寡言、沉默无趣的女生。
　　但午饭时苏起言不合时宜的关心，恰恰证实了男人与女人间存在着某种毫无道理的吸引力。
　　两人甚至都不认识——
　　其中一个就已经开始在意起另一个怎么一个人吃饭。
　　家住海边都未必能做到一开始就管那么宽。
　　“佳绘！”
　　篮球场上换了批男生下来，一个站在休息椅旁喝水的男生突然冲着观众席挥手。
　　季佳绘正在写作业，抬头看是初中同学林思喆，没好气道：“干嘛。”
　　“你下来一下。”男生道。
　　季佳绘懒得动弹：“有话直接说不行啊。”
　　男生还是反复那两句话招呼她下去。
　　季佳绘烦躁，只好把作业放椅子上，下楼梯找林思喆。
　　林思喆看上去有些雀跃不安分，等人走近，小幅度挑眉示意观众席的方向：“诶，坐双姐边上那个带刘海的女生谁啊？是跟你们一个班的吗？”
　　季佳绘听了无语，心想难怪刚才在观众席问话死活不说，原来是想打听妹子消息。
　　季佳绘虽然不耐烦，但回答得还算详尽：“夏芝里。夏天的夏，芝士的芝，里外的里。”
　　林思喆抬手打断：“等等，你们班那个分班考第一名叫什么来着？”
　　“就是她，怎么，对人家大学霸有意思？”
　　林思喆嘿嘿挠头：“没，帮其他哥们问呢。”
　　季佳绘没戳穿，随意摆了下手，就往观众席折。
　　林思喆绕回场地，跟其他休息的同伴交换信息。
　　说话间，往观众席偷看了好几眼。
　　竟透出点青春毛躁的味道。
　　温双沐觉得新鲜，问季佳绘道：“林思喆找你下去说什么了？”
　　季佳绘先是越过温双沐看了夏芝里一眼，这才覆她耳边小声道：“跟我打听夏芝里呢，八成是想追她……”
　　温双沐眉梢轻挑，搭在膝盖上的手机屏侧了个角度，不偏不倚映出夏芝里的剪影。
　　不得不说，夏芝里长了张杀人无形脸。
　　无论是鼻根的高度，还是唇形的弧度，乃至下巴到脖颈的线条，都属于优雅漂亮一挂。
　　不过这才开学第一天，对夏芝里有意思的人就冒出两拨了，就算是女主光环也没必要这么浮夸吧。
　　温双沐指尖在手机侧沿轻敲两下，将屏幕上的画面调整为自己。
　　乌小漆不知打哪儿学的狗腿语气：「就是！明明我们宿主也超漂亮！」
　　温双沐被戳中正心窝：“今天这张小嘴倒挺讨喜。”
　　乌小漆：「那可不，我说的您心里话。」
　　温双沐：“……话太多可就没意思了。”
　　操场上男生群里不知聊到什么隐晦话题，发出阵别有深意的哄笑。
　　一颗篮球突兀地砸到他们面前的地板，“砰”得闷响。
　　林思喆吓了一跳，抬眼望去，只见苏起言懒懒地站在三米开外：“聊什么呢，再来一把。”
　　“噢噢，来了来了。”林思喆没多想。
　　一行男生散开，重新入场打球。
　　季佳绘做题空档看了会儿比赛，啧叹道：“还真别说，咱班那个陆京长得挺帅。”
　　“他？”
　　温双沐把一直聚焦在苏起言身上的目光往边上移了移。
　　苏起言与陆京一队。
　　或许旁人看不出，温双沐却知道较之上半场，苏起言的攻法在下半场变得更猛烈了些。但刚换成同队的几个一班、二班男生，估计都是博文毕业的，一口一个“京哥，京哥，快投个三分”，习惯性将球朝陆京传去，把苏起言打出的优势毁得一塌糊涂。
　　温双沐摇头，给出一中立评价：“人菜瘾还大。”
　　季佳绘笑：“还行吧，不过看上去人缘挺好的。”
　　下课铃响。
　　苏起言这队大比分惨败林思喆。
　　王承硕与一班同从博文毕业的林森互啄。
　　“你菜。”
　　“你菜。”
　　“你菜。”
　　“不行，放学再来把，刚都没让京哥发挥出实力。”
　　“走开。”陆京笑啐着将球扔林森怀里，倒也不气他们成天拿他调侃。
　　苏起言没参与大家的玩笑，独自朝休息椅走去。
　　半瓶矿泉水一饮而尽，瓶身被他拧成一团，扔进不远处的垃圾桶。
　　温双沐罕见地从苏起言无波无澜的脸上品出一丝生气的情绪。
　　她让季佳绘先走，站场馆侧沿多了几分审视地观察陆京。
　　难得看到个能把苏起言惹毛的，有点水平啊。
　　乌小漆兴奋：「怎么样，宿主决定好绑定陆京做养成对象了吗？」
　　温双沐没应声，倒是瞥见林思喆走过，抬手将人拦住。
　　林思喆表情颇感意外，让同伴稍等，朝她走来。
　　“双姐，你找我？”
　　“你喜欢夏芝里？”
　　林思喆愣了愣：“害，只是帮其他哥们打听。”
　　“是吗。”
　　温双沐目光仍跟着苏起言移动，等人消匿在出口，这才收回视线，眼褶轻抬，看向林思喆道：
　　“那你哥们怎么没问起我，是我不配吗。”
　　顶棚光线倾斜，在温双沐身上投下明一片暗一片，漆黑瞳孔在阳光下仿佛跳跃着光。
　　林思喆看得心头一跳。
　　乌小漆：「……」
　　宿主，你的关注点是不是又放错地方了。


第7章 
　　林思喆从脖子红到耳根，不惜自我埋汰：“不不不，是我们不配。”
　　温双沐却是拍拍林思喆肩膀：“怎么还紧张起来了，姐跟你开玩笑呢。”
　　温双沐走出体育馆，边上等林思喆的十班同伴瞬间扑了上去。
　　“刚不是说那长头发的不好惹吗，看起来也没那么凶啊，走的时候好像还笑了一下。”
　　林思喆没缓过来，混乱道：“别问我，我也不知道。”
　　下午的最后两节课都是自习课。
　　八月底还没到正式开学周，提前一个礼拜到校报道，是明理创立的特色“收心周”。在这礼拜里，学校不设晚自习，老师也不会布置太多教学任务，主要让学生调整返校状态，相对比较轻松。
　　温双沐在课桌右侧叠了一摞今天要刷的习题册，她没急着马上动笔，手机借书墙遮挡，指尖在屏幕上敲敲点点，不断切换搜索框上的关键词。
　　乌小漆看宿主搜索“反派鉴定指南”、“论反派的自我修养”倍感欣慰，心想总算要把养成任务提上日程了。
　　但渐渐的，关键词画风转变，变得有些不对味起来。
　　温双沐倏然自暴自弃往椅背一仰：“不行，我觉得我不配。”
　　乌小漆：「？」
　　这都上课十五分钟了，您还搁这儿纠结体育课上“谁配谁不配”的问题呢？
　　温双沐道：“你说我是教科书级反派，可我哪儿有那本事。”
　　乌小漆了然，它扫描温双沐手机端上有关麦克唐纳三症状和犯罪心理侧写的浏览记录，也算感受到了宿主身上的智商盆地：「我是让您养成反派，又不是让您养成杀人BT。」
　　温双沐身子坐直，像活过来一点，片刻又疑惑道：“但你说我是教科书级？”
　　乌小漆看温双沐脸上接连闪过“我不狠辣点，都对不起这个名号”以及“你是在难为我”的纠结表情，这辈子都没那么无语过：「宿主灰太狼看过吧？人也算经典老反派了，但你见他吃过一只羊吗？我夸您教科书级的意思是，灰太狼两千多集了没下线，您在原文也硬生生蹦跶得让小说作者把一本高中校园文写成大学校园文，要不是您车祸，作者连研究生线都抛出来了。」
　　“…………”
　　“你不早说。”温双沐一脸狗屎，将手机翻了个面扣上。
　　乌小漆：「这是常识题，你一校园文反派不把精力放在拆散男女主身上，抢悬疑频反派饭碗不是在搞笑吗。」
　　乌小漆说着嘀咕一句：「我就知道我之前介绍任务的时候，你一个问题没问，根本就没理解反派系统的性质。」
　　温双沐轻咳一声，半晌又靠回椅背：“这样下来任务岂不是变得很简单，夏芝里那么受欢迎，我随便找个她的追求者做养成对象，成功拆散她和苏起言不就好了？”
　　乌小漆听温双沐随便的口吻，一阵梗塞，只好换个角度举例：「如果我现在劝宿主别再喜欢苏起言，找个更乖更合适的，回头是岸，宿主会怎么做。」
　　温双沐想也不想：“当然不！凭什么！”
　　乌小漆满意：「同理，夏芝里也不是随便一男的都能看上。您当然要养成一个具有同等竞争力的反派，才能让他与苏起言抗衡。」
　　“行吧。”
　　温双沐这回倒是虚心受教，过了两秒，又出声冒出一句：“其实我刚都跟你开玩笑呢，你以为这么简单的道理我不懂？”
　　乌小漆：「…………」
　　您可别挽尊了。
　　温双沐自我感觉良好，从桌侧抽出题本做题。
　　洋洒做出五道选择题，觉得哪里不对劲，又是猛地一抬头：“等等，既然是阻挠男女主，那你之前为什么推荐我弟！”
　　乌小漆没马上回答，娇羞忸怩了好一会儿才道：「如果不考虑年龄因素，我觉得年下组其实也很有戏……」
　　“……”
　　窗户边，陆京拿着保温杯，时不时嘬一口热茶，然后对应地看着隔壁啧叹摇一下头。
　　学神同桌从上课到现在的二十分钟里，一会儿激烈抬身，一会儿颓废靠背，不停做“前后俯仰”运动，把人生百态都凝练在这短短的几次“90°”摇摆中。
　　会拉格朗日有什么用，日子过得也没少焦虑啊。
　　陆京同情，但在学习上也给不出什么建设性安慰。
　　他看了眼前排王承硕宽厚的脊背。
　　王承硕没开始写今天作业，还拿着分班考的数学卷研究拉格朗日。
　　陆京拍拍他背道：“别‘拉’了，人活着快乐最重要。”
　　王承硕回头，迷茫地往上推了下鼻梁上的眼镜：“……？”
　　放学铃响。
　　各班人游蹿在楼层之间，一时间楼道里熙熙攘攘，沸声不止。
　　楼道里传来“啪啪”几声沉闷的篮球声响。
　　温双沐背着书包走出教室，远远看见刘以恒和几个男生嬉嬉笑笑走近。
　　临到2班门口了，刘以恒才将篮球抱回怀里，抬手冲她招呼道：“双姐。”
　　温双沐点头，难得闲情逸致地站那儿与人聊了两句：“要找谁，用我帮你叫吗。”
　　“王承硕和陆京。”
　　刘以恒眼睛一边透过走廊窗户往前面夏芝里身上瞟，一边报出另外两男的名字。
　　温双沐也是佩服男人的一心二用。
　　从她的角度正好能穿过一班后门看到正在收拾书包的苏起言，一个诗书气华，动定矜贵，一个毛毛躁躁，青春小伙，两相一比较，刘以恒就像烘托女主万人迷光环的“渲染组”，很难让人不感到同情。
　　她没忍住宽慰地拍了下刘以恒胳膊：“可惜了没法儿比，不然我就带你一把了。”
　　刘以恒走神没听清，他视线随着夏芝里移动，等人去了储物柜，身形恰好被墙壁挡住，这才惋惜地收回眼，道：“双姐你刚说什么？”
　　温双沐耸耸肩，往边上退开一步，偏头示意道：“我说你要找的人出来了。”
　　陆京斜挎着单肩包，与王承硕一前一后往外走。
　　陆京大多时候整个人看起来都散散的，但肩宽腿长，和斯文寡言的王承硕搭一块儿，一看就是校园风云组出行。
　　普通男生扎堆耍起帅来，基本跟铜锣湾古惑仔出街没什么两样。
　　但陆京站中间，平添点叫人舒适的氛围感，无形成为人群焦点。
　　也就换这种程度的“勾引旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。”夏芝里才够味儿。
　　温双沐往一班的方向多挪动了几步，为这帮“拉帮结派男”的日经会晤腾位置。
　　和刘以恒一起的同伴看陆京出来后，顿时冲上去勾肩的勾肩，搭背的搭背：
　　“京哥考到二班来了牛批啊。”
　　“这就不懂了吧，京哥常规操作，一般不让人见识罢了。”
　　“就是，咱京哥要认真起来，春季班一哥的位置现在还能轮到别人头上吗。”
　　春季班一哥？
　　那不就是苏起言。
　　温双沐抬眼看向陆京。
　　想不到竟会有人在分班考上还保留实力。
　　要知道苏起言是个均衡到可怕的全才，即便温双沐多出两世记忆，也未必有把握赢过他。
　　刘以恒等人轻轻松松拿陆京和苏起言比较，偏偏陆京脸上表情宠辱不惊，还透着点“快闭嘴吧别说了”的低调佛系，看来远比她预想中的要高深莫测，难以琢磨。
　　温双沐想了想，又觉得不对。
　　在上世三年的高中生涯里，她可从没听说有一号学霸是叫陆京的。
　　乌小漆适时冒泡匡扶正路：「宿主别太果断，小心断送剧情其他可能性。」
　　温双沐：“什么意思。”
　　乌小漆：「您还记得每次稳居全校前二十的那些同学都有谁吗。」
　　温双沐几乎是脱口而出地往外报：“苏起言，李茂真，夏芝里，王承硕，林森，我，七班的尹星烛，十一班的余筝筝……”
　　才报8个，温双沐声音突然卡节，即便绞尽脑汁，也想不出其余人的名字。
　　她可怕地意识到自己不是因为记忆久远忘了同学名字，而是年级排名里除了他们以外的人物画面很多都是空白的。
　　乌小漆故作幽深：「宿主现在明白了吧。原小说在描写学校排名时，只用笔墨带过你们几人的名字，剩下的留白内容——简单来说，陆京可以是全校前十，也可以是全校倒数，一切皆有可能。」
　　一切皆有可能。
　　温双沐自动掠过乌小漆说的其他话，在心中不断重复念着这一句。
　　一班李茂真和苏起言出来。
　　李茂真招手示意道：“双姐，走了。”
　　黄昏的楼道浸满橙色光影，周边人来人往，苏起言侧身同在等她，干净凝练的短发在额间随风微微凌乱，像电影里定格的一帧画面。
　　温双沐见识过十八岁的苏起言，二十岁的苏起言，二十二岁的苏起言。
　　时间太久，她差点记不清少年十六的模样。
　　真好啊，还能再见一次。
　　夏日凉风吹过，温双沐的一颗心也仿佛随着这阵悠长的廊风，如同扬起的风帆，一同鼓胀起来，在心脏满溢的几乎要蹦出。
　　你看，我认识了你那么久，我喜欢你的全部样子。
　　没道理最后不选我，是不是。
　　温双沐灿烂笑了，她三两步跑上前，抓着苏起言的书包停下来，开心道：“我们走吧！”
　　苏起言被她的剧烈动作撞得身形前后晃了晃，似乎奇怪她哪来的亢奋心情，垂眸瞥她一眼，但没说什么，勾勾书包带，三人一同朝楼梯口走去。


第8章 
　　陆京瘫着张脸，任门口这帮人勾来晃去。
　　刘以恒几人还在嘴炮口嗨，一班出来的林森也加入阵营：“都是小场面，要不是京哥念着我们这帮兄弟还小，早就跳级跳到飞起了！”
　　陆京听他们越吹越夸张，一脸生无可恋：“你们在说什么啊，又不是不知道我妈给我砸钱塞的实验班。”
　　陆京拖着腔，毫无起伏的语调在聒噪混乱声中没什么存在感，但足以让大家听见。
　　一众致力于学霸气氛烘托事业的热心市民们一下子没绷住，哄笑道：“说真的，采访一下，阿姨怎么想的，之前不是一直没怎么管你学习吗。”
　　陆京说来就叹气：“夏女士最近改走慈母路线，担心对我学习管得少了，我会觉得被冷落。”
　　刘以恒和林森顿时发出阵爆笑，连一直没怎么说话的王承硕也别开头短促笑了声。
　　他们这些人假期经常跑去陆家玩，对夏女士很有几分了解，夏女士一周换一个路线，除去家里的一老一小受折磨，连带他们几个也没少跟着经历。
　　现在一听，确实是夏女士的风格会做出来的事。
　　刘以恒锁陆京喉咙：“老实交代，你是不是占了谁的名额，我们去校长室举报，马上把你调到我们七班来。”
　　陆京用手肘在他腰腹上拄了一把：“你可快去吧，求你了，最好明天就能让我转班。”
　　林森笑得一脸幸灾乐祸：“梦做早了吧，阿姨直接让校长多加了个名额，咱谁也没挤，谁也没占，谁理你的举报。”
　　刘以恒想不出法儿，只好拍拍人肩膀安慰：“确实有点惨了。”
　　陆京：“可不吗，作业都比普通班多了好几样。”
　　林森被整得更乐了：“不怕，不还有硕哥罩着你吗，实在不行，到一班找我也行。”
　　“算了算了，下次分班考我就回来了。”陆京摆摆手，放平心态。
　　他随意移开眼，不期然地撞上走廊另一头的温双沐。
　　学神同桌正抓着隔壁班男生的书包带走在楼梯上，晚霞将教学楼的地面映得亮晶晶的，男生女生的背影缓缓消失在地平线下。
　　陆京想，主要还是新同学的成绩有点过于好了。
　　陆京不去打球，但去体育馆的路和校门方向一致。
　　一行人浩浩荡荡地往下走。
　　刘以恒在手机上摁了几下，同大伙儿招呼道：“曾哥说他还得晚五分钟来，他们班数学老师拖堂。”
　　陆京问边上的王承硕：“曾哥是谁？”
　　“曾树然，就我们之前初中经常一块儿打球的学长，现在高二，不记得了？”
　　“哦。”陆京点点头，隐约有点印象，片刻又问道，“他几班？”
　　王承硕思考了下：“1班春季班吧，如果上期末分班考没掉下来的话。”
　　体育馆。
　　刘以恒在休息椅旁压腿热身，笑话陆京道：“刚不是说不来吗，怎么又手痒啦？要不要哥几个好好配合你整个高光时刻集锦。”
　　陆京下午的体育课结束，刚在校服衬衫里换过一件短袖，现在打球的兴致不大，只是问：“你说的那学长呢，怎么还没来。”
　　刘以恒摸出手机，也想发短信问问。
　　入口处传来跑鞋和地板的“滋滋”摩擦声，刘以恒道：“这不来了吗。”
　　陆京跟这位学长没刘以恒、林森他们与对方熟。
　　他加入打球队伍，勤快地给人传球，又三五不时地说几句口水话，总算勉强跟人聊上两句。
　　“学长，你们班有谁长得帅吗？”
　　“怎么了？”
　　“想跟校草一起打球。”
　　学长：“？”
　　第二天上午七点没到，陆京和王承硕就相约早早到了学校。
　　王承硕把作业上的大题给陆京顺了遍思路，陆京才把过程往答案区填。
　　王承硕道：“这题听不太懂也没关系，涉及到今天上课的知识点，晚点我再找几道例题给你讲一遍。”
　　陆京边写边摇头啧叹：“你说老师是不是都觉得我们特牛啊，没学过的内容就让我们写，我自学要真那么厉害，还来学校干嘛？”
　　王承硕：“这个不好讲，等以后老师再把题出难点，那就需要了。”
　　陆京：“……”
　　陆京把空着没写的题目处理完，班上学生变多起来。
　　林森站二班门口张望了圈，看早读老师没来，径直搬书走进他们班教室。
　　“京哥，你要的书我都给你带来了。”
　　林森家里开的书店，昨晚收到陆京给他发的一系列畅销书单，当即就帮人找了出来。
　　陆京把作业往边上扫了扫，腾出位置：“多少钱。”
　　林森将书放下，不拘小节地摆摆手：“这有啥，你以后中午多请我喝两杯饮料就行。”
　　陆京也没跟他多客气，拿起最上面那本书就打开看了起来。
　　林森大概是真好奇，矮了矮身子，凑他边上悄悄道：“说真的，看书好使吗，我干那事儿一般都喜欢看电影来着。”
　　陆京愣了瞬，下秒飞快推人一把，鄙夷道：“你脑子里都装的什么啊。”
　　林森一脸受伤：“我怎么啦？”
　　王承硕起初没太注意书封，听两人对话，才抽出本书翻了翻。
　　《爱我，快点》
　　王承硕被其中一章的章节名辣到，好半天才给出一句委婉的点评：“你好野啊，陆京。”
　　“是吧。”林森瞬间应和，“硕哥也这么觉得。”
　　陆京将书往抽屉里塞，赶人道：“走开走开，都给我上课去，别堵我这儿。”
　　温双沐踩点走进教室，与林森交错而过，还有些讶异一班的学生怎么从自己班级出来。
　　远远看见陆京套娃一样，在早读的语文书里夹了本厚厚的课外书在看，温双沐眼神羡慕，发现陆京比她想象中的还要学有余力。
　　温双沐是典型的偏科型选手，语文老师昨晚布置了《鸿门宴》背诵，课上默写，但她对自己不擅长的科目，能用二十分钟抱佛脚，绝不提前一天抱佛脚，这当儿才拿起课本背。
　　鬼使神差的，温双沐手臂越过过道，在隔壁桌上敲了下：“同学，一会儿上课默写，如果老师让我们互改的话，能通融点吗？”
　　陆京偏眸看她，黢黑的眸光落在她身上，停顿了好一会儿，才缓慢点了下头。
　　温双沐这么多年读书生涯，什么猫狗都见识过，逮着她笔画出头没出头，连笔看不清的一大堆，没少害她课后冤枉地抄课本。
　　陆京虽然答应得犹豫了点，但也没少让温双沐感动。
　　不过等到语文课开始默写，温双沐才反应过来陆京那下停顿是什么意思。
　　这人根本背错了课文，默写的《沁园春·长沙》！看她那眼分明是在质疑她连那么简单的现代诗都要通融！
　　转头看去，只见陆京也带有点懵逼地拿笔盖直戳王承硕的背：“老师昨天作业让背的是沁园春还是鸿门宴？”
　　王承硕侧转过身，微妙地沉默了两秒，眼里透着怜惜：“你背的沁园春？”
　　这下答案不言而喻，陆京不说话了，默默将书翻到后面，对照着原文给温双沐批改。
　　温双沐莫名有点想笑，盯默写本看了片刻，实在无从改起，只好将本子原样还给隔壁，善良道：“一会儿课代表要收，你先抄上去应付下吧。”
　　陆京轻“嗯”一声，没抬头，过了两秒才收起黑笔，在温双沐的默写本上划了个红勾，将她的还过去。
　　温双沐接过本子，她注意到陆京用黑笔帮她订正了两个字，打开确认了眼，都是她不小心弄反的通假字。
　　温双沐方才光顾着震惊两人默写内容不一致，现下与自己的字对比，才注意到陆京字里蕴含的笔锋与气势。
　　温秉一最近在练书法，家里给他买了很多临摹贴，连带温双沐也跟着受到不少熏陶。
　　陆京的字应该是瘦金体和楷体的结合，不但兼顾了二者的瘦劲有力与空灵疏朗，还融合了部分他个人的运笔习惯，入目惊艳。
　　温双沐带了点欣赏地朝陆京看去，却见他翻到《鸿门宴》那页看了小几分钟，便阖上书本重新默写起来。
　　温双沐：“！”
　　他好强。
　　语文老师梁洁在讲台上已经打开PPT，讲起鸿门宴这段故事的历史典故。
　　陆京将重新默写好的内容交给温双沐帮忙批改，便继续拿出早读没看完的书掩在抽屉里看起来。


第二节 课下课的大课间有二十五分钟，这周跑操还没开始，也就变成学生的自由活动时间。
　　温双沐和季佳绘去小卖部买零食，路上没忍住跟人提了好几嘴陆京的记忆力好。
　　而温双沐口中那位拥有“超强记忆力”的陆·隐藏大佬·京，此刻正悬着条凳腿儿坐教室里，看着手上口袋本大小的笔记本啧啧摇头。
　　王承硕帮陆京倒水回来，看他东西看得专注，问道：“干嘛呢。”
　　陆京长叹一声，将笔记本扔飞镖一样扔到桌子上，双手交叠地枕到脑后，拖腔道：“玩命吗，可惜我人已经辣没了。”
　　王承硕有一瞬间没反应过来，忍俊不禁道：“哪来的破梗。”
　　他说着拿起笔记本看了眼，确实被“辣”到一阵，窒息道：“你看小言也就算了，还做读书笔记？”
　　陆京没太在意好友的吐槽，凳子腿儿落回平地，又是一副思考人生大事的表情：“你说小说里为了强调男主跟别人不一样，笔墨都用来描写男主的生人勿近以及成绩好。但我研究了一圈咱们学校春季班的男生，基本九个高冷，十个都学霸，个个符合，这我哪看得出来哪个才是男主。”
　　王承硕觉得陆京的说法怪怪的，他们现实生活中哪里讲究什么男主不男主的。
　　不过想了想，还是道：“其实也不全高冷吧。”
　　陆京：“比如？”
　　王承硕原本想说自己，但看陆京一脸“你少跟我装”的表情，改口道：“林森。”
　　陆京笑了声：“他不算。我刚说的十个学霸，九个高冷，单独那个就是专门给他腾的。”
　　王承硕试图再想个其他名字，但他发现不论是他们这栋楼的春季班，还是隔壁高二楼的春季班，即便课间都保持安静如鸡，也不知道是班上人性格使然，还是课业压力大的，不好举证，只好从源头上进行重新切入道：“那可能主要还是看脸吧，当男主肯定要最帅那个。”
　　陆京耸耸肩：“这块我也考虑过了。”
　　他昨晚向曾树然要了高二春季班的合照。
　　陆京摸摸鼻子，尽量说得谦虚：“但我感觉长得都没我帅呢。”
　　他原本还想打听高三春季班的照片，但学长说了，等他们到了高三魔鬼集训就知道那时候根本不存在什么帅不帅的，也就打消了念头。
　　王承硕笑：“你确定不是自己想夸自己长了张偶像剧男主脸吗。”
　　陆京大概也觉得两人谈论这种话题很有意思，跟着笑了下：“这我可没说。”
　　王承硕无意将口袋笔记本往后翻了两页，不由好奇问：“韩黎枝和顾思凡是谁？”
　　陆京道：“我看的那两本校园文女配。”
　　王承硕读了读陆京写边上的人设点评，惊于他剖析之深刻，以及评价之中立，估计作者写时都没想那么多。
　　王承硕道：“你最近是迷上了纸片人吗。”
　　陆京没直接回答这个问题，他偏头看向窗外。
　　三楼的高度只能看到教学楼边花园树木拼命向上升展的枝桠一角。
　　枝干看上去脆弱无比，缀满枝头的叶子却绿得葱茏。
　　陆京站起身，抽过王承硕手里的笔记本随意一揉，扔进抽屉：“你说怎么哪儿都有憨批想充当上帝对别人的选择指指点点还横加干涉呢。”
　　王承硕：“？”
　　王承硕：“谁？”
　　陆京不欲多提，勾他肩膀往外走：“没事儿了，打球去。”


第9章 
　　上午第三节 课是数学课。
　　班上几个男生刚打完球回来，还带点躁动地时不时挪动椅子，扯着衣领扇风。
　　周泉背身在黑板上写板书。
　　陆京按住王承硕的椅背前后晃了晃：“水还有吗，给我来点。”
　　“有。”
　　王承硕接过他的杯子给他倒，水刚没过四分之一线，身后突然传来阵“嘭”得一声。
　　“？”
　　王承硕缓慢回头往后望去。
　　同样缓慢转头看去的还有隔壁桌的温双沐。
　　只见陆京额头侧抵在桌面，眼睫轻轻阖着。
　　光听刚才那声响就知道这一砸的分量不轻，但正主却跟感受不到痛一样，呼吸平稳，睡得一脸安详。
　　王承硕：“……”
　　温双沐：“……”
　　这踏马前秒不还在这儿好好说着话吗，怎么说睡就能睡！
　　王承硕端着水杯一时之间不知道该继续倒水还是给人放回去。
　　倒是讲台上周泉先一步悠悠开口：“夏天天气热，大家犯困都可以理解，我也不说什么，有同学要实在提不起精神，就自觉到后面站一会儿，等清醒了再回座位坐下。”
　　班上同学视线不约而同顺着周泉说话的方向朝教室最后一桌投去。
　　当事人却跟睡厥了过去一样，趴那儿一动不动。
　　周泉道：“同桌帮忙叫一下。”
　　温双沐手指试探地伸出过道，先是飘人脑袋上方，又飘人手肘附近，实在不知道该落哪儿，只好看向斜侧桌与陆京比较相熟的王承硕：“要不你来？”
　　王承硕也不客气，直接推了陆京一把：“别睡了，起来罚站了。”
　　陆京闷那儿缓了一秒才醒过来，他慢吞吞地捂着额头支起身，眼皮往上抬了下，瞬时注意到全班齐刷刷的注目礼，陷入短暂的面瘫模式之后，表情变得有些微妙。
　　王承硕用下巴示意了下讲台上的周泉，善良重复：“让你自己拿书到后面站着，站醒了再回来坐。”
　　乌小漆已经在温双沐脑海里下起了快乐的赌注。
　　「有奖竞猜，答对可随机奖励宿主小福利一个。
　　请问：陆京会用以下哪种行动回馈老师的叫板？
　　A.文盲校霸型：老师我字认得少，一上数学课就想睡觉，放我一次呗。
　　B.桀骜少爷型：老师你不知道我家在学校捐了几栋楼吗，叫我罚站我没听错吧？
　　C.学神大佬型：老师你上的内容太简单了，我觉得我会的可能比你还要多。
　　D.冷脸酷哥型：我现在已经清醒了，可以直接坐下来了吗。」
　　温双沐：“只有这么中二的选项？”
　　乌小漆：「明明是校园文最常见的几种男主做法！」
　　乌小漆大概也觉得选项涵盖范围不够全面，补充道：「那再加个吧，E.我不是男主·上述选项都不会型。」
　　温双沐数了数字数，E项以非常微弱的字数差胜出。
　　她道：“E。”
　　四长一短选最短，四短一长选最长。
　　乌小漆：「哈哈，宿主福利要没啦，校园文里的帅哥哪里会走寻常路。」
　　温双沐听乌小漆说的势在必得，用余光扫向淡定起身的陆京，心中不由产生小小动摇，思考要不要改成C。
　　乌小漆正得意着，只见陆京抽开椅子站到过道上，拿起数学书，对周泉道了句“老师对不起”，便安静走到教室后排罚站。
　　前后打脸时间不到一秒的乌小漆：「……就这？就这？？？」
　　陆京将课本放到教室后排靠墙的储物柜上站定。
　　台上老师继续上课，他揉了把有些微微泛肿的额头。
　　视线随意一瞥，学神同桌正低着脑袋闷在座位上肩膀一抖一抖的。
　　陆京在淤肿上又轻按了下，往边上挪动一步，拓开视野，却看见学神同桌一脸辛苦地抿着唇角笑。
　　陆京：“……”
　　陆京老老实实在后面站了一节课，下课铃响，周泉拖堂了两分钟，让温双沐担任临时课代表，和他一起去办公室拿作业。
　　班上同学去洗手间的去洗手间，倒水的到饮水机处倒水。
　　王承硕转头看向拎着课本回来的陆京：“什么情况，你这两天都几点睡的，那么缺觉，早上去打篮球看你还好好的。”
　　陆京拉开椅子坐下，活动了下有些酸涩的脚踝：“这回真不是我困。”
　　“那是？”
　　陆京张了张嘴，没发出声儿来。
　　他一动不动静止了两秒，改口道：“算了，是我困。”
　　王承硕看陆京又从抽屉里掏出他那本记录着校园文男女主以及男女配们详细点评的口袋笔记本，不禁有些无语：“怎么又看上这玩意儿了。”
　　陆京拿红笔在上头空白页勾勾记记：“这就不懂了吧，高中生不看青春校园看什么。”
　　王承硕觑着陆京搬到桌面的一摞粉色小清新书皮：“……你踏马最近中邪了吧。”
　　中午，学校东门边上的复兴巷学生往来。
　　一家名叫“CLASS”的甜品奶茶店里挤满穿着明理校服的学生。
　　陆京一行人占据了角落最好的地理位置，中央空调冷风十足，又不会被服务台的点单声打扰到。
　　林森、刘以恒几人开黑打了把游戏，王承硕则用纸巾当草稿纸在上头算题。
　　陆京整个人窝在柔软的沙发里，吸着冰咖啡，看甜品店的玻璃门打开又关上。
　　陆京道：“打听下，你们知道学校校草是谁吗？”
　　林森张口就来：“你啊。”
　　陆京锤他一拳。
　　林森歪了下身子，这才笑着将视线从游戏界面挪开，坐回来道：“咋的，京哥想当校草？”
　　刘以恒道：“也不是不行啊，哥几个现在就能给你投上。”
　　林森说得有点来劲，分分钟切换手机屏幕：“等着，我去学校贴吧探探，看是个什么投票机制，咱暗箱操作，稳的。”
　　陆京听他们越闹越不正经，手心盖林森的手机上往下压了压：“跟你们说认真的，帮我一起找个人。”
　　林森和刘以恒这才稍稍收敛玩心，王承硕也跟着好奇地抬头看他：“谁啊，搞得这么神神秘秘？”
　　“春季班的。”
　　陆京刚说出四个字，刘以恒就打岔：“春季班的？那林森熟啊。高几？叫什么名字？”
　　陆京道：“年级名字不清楚，就知道是学校校草，高岭之花，矜贵清隽……”
　　“等等，矜什么贵什么？”
　　“学校校草，高岭之花，矜贵清隽，冷漠疏离。”
　　“什么清什么隽？”
　　“你听不懂中国话吗。”陆京深吸口气，再重复一遍，“学校校草，高岭之花，矜贵清隽，冷漠疏离。”
　　刘以恒表情跟地铁老爷爷看手机一样。
　　“现在听懂了？”陆京继续，“校草性格隐忍，大多时候都不近女色，眼睛红的时候要尽显疯狂，哦，眼睛这部分是我自己瞎猜的，可能是小概率事件，也可能是大概率事件……”
　　看陆京停下来，刘以恒用胳膊肘拄了拄王承硕：“硕哥有啥要说的吗。”
　　王承硕谦让：“你先来吧。”
　　刘以恒点头：“行吧，我先来。京哥你自己想想，你刚说的那些词，是用来形容正常人的吗。”
　　王承硕也赞同地点点头：“你是不是最近小言看太多了。”
　　陆京却跟没听他们在说什么一样，前后思考自己还有没有疏漏的，突然道：“啊，还有最重要一点，说话的时候嗓音要哑。”
　　王承硕：“……”
　　刘以恒：“……”
　　一片沉静中，从陆京开始描述起就一声不吭的林森努嘴示意：
　　“喏，你要的高岭之花。”
　　“嗓子哑不哑没太注意，但性格确实挺高冷的。”
　　陆京抬眼看去，店外的透明橱窗前走过一排高个子男生。
　　风铃“叮铃”轻响，甜品店门推开，几个一班男生说笑着走进，站在中间那个脸上没什么表情，却长得几分小帅。


第10章 
　　李茂真挤在前面的柜台点奶茶，苏起言和其他同伴站后头。
　　不苟言笑的脸，生人勿近的气场，是有几分陆京刚报出来那些词的画风。
　　陆京觉得对方眼熟，好像是体育课一起打过球的男生，问林森道：“高一的？”
　　林森点头：“嗯，跟我一个班。”
　　陆京之前一直往高二高三的方向打听，这下有些出乎预料：“高一不才刚开学呢吗，这就选出校草了？”
　　林森耸肩：“春季班早开学半年嘛。学姐们评的。”
　　陆京若有所思地点头，望着门口的方向冷不丁冒出一句：“为什么正午十二点的阳光是倾斜的。”
　　“啊？什么？”
　　众人被陆京毫无预兆的跑题吸引开注意。
　　“艹，还真是。”
　　“这踏马得列入世界十大奇观之一了吧。”
　　学霸们积极地跑到门口研究光影原理，刘以恒一类的学渣则拿出手机对地面斜长笔直的影子进行拍照打卡留念。
　　落地窗外阳光倾洒而进，苏起言周身镀满光华，连头发丝都像镶了金边，周边有光圈沉浮氤氲。
　　陆京盯着整个人都在发光的苏起言，像好不容易消化下眼前滑稽的一幕，别开眼短促笑了声。
　　这不是在逗吗。
　　男主光环可还行。
　　苏起言一行人点完奶茶，在离陆京不远的桌位坐下。
　　林森和王承硕先从门口回来，李茂真看到林森还抬手招呼示意了下。
　　林森上秒跟人嘻嘻哈哈，下秒坐陆京边上又小声鬼祟：“坐李茂真对面那男的是你要找的矜贵校草不？”
　　陆京不急不缓地喝了口冰咖啡，点点头：“嗯。”
　　王承硕好奇：“你找他干嘛。”
　　陆京拿出昨天搪塞学长的话：“想跟校草一起打球。”
　　林森和王承硕：“？？？”
　　陆京径直无视两人被轰得外焦里嫩的眼神：“校草叫什么名字来着？”
　　之前似乎听人叫过几次，但一时记不起具体的。
　　林森道：“苏起言。”
　　“嗯？就是那个假期已经自学完高中全部知识点的学神？”
　　“对啊。”
　　“那好像还没有我那个会拉格朗什么的同桌厉害。”
　　林森：“……你就算到新班级有了集体荣誉感，也没必要捧一踩一吧。”
　　陆京：“没，只是震惊我同桌光环比苏起言还厉害。”
　　“啊，你同桌来了。”
　　林森指着外头一处道。
　　他早上去二班给陆京送书出来时，正好跟人交错而过，因此印象深刻。
　　只见温双沐、季佳绘与在门口拍照打卡的刘以恒撞上，三人不知站那儿说了几句什么，一并走了进来。
　　刘以恒率先冲温双沐摆了下手，与人分开，朝自己桌位走去。
　　季佳绘跟刘以恒不熟，但看到同桌的王承硕和陆京，小声对温双沐道：“我们班男生也在诶。”
　　温双沐轻“嗯”一声，倒没太把注意力放那处，她视线四处搜寻，看到苏起言后，表情亮了下，走去他身边坐下。
　　李茂真道：“怎么来这么晚，给你们点了芝芝绿妍和抹茶葡提，看还有没有别的想吃的甜品，我再去买。”
　　“谢啦，其他都不用了。”季佳绘率先移过抹茶葡提。
　　温双沐却是把另杯往季佳绘的方向递了递，对她道：“我跟你换下。”
　　“？”季佳绘道，“你不是最喜欢芝芝绿妍这个口味吗？”
　　温双沐道：“现在不喜欢了。”
　　季佳绘：“但我……”
　　乌小漆安抚道：「宿主没必要吧，你喜欢喝芝芝绿妍，跟它是小说名又不冲突，想喝就喝呗。」
　　温双沐：“我喜欢的奶茶被命名成我喜欢的男生和其他女人的爱情回忆录名字，你让我喝它，难道不觉得跟潘金莲给武大郎喂药一样残忍吗。”
　　乌小漆折服于这个比喻：「好的，您说什么是什么。」
　　李茂真显然看出季佳绘并不想跟温双沐交换，正想在中间打个过场，苏起言已然把他那杯没动过的和温双沐的调了个个儿：“喝吧。”
　　温双沐下意识扭头看向苏起言。
　　苏起言正盯着墙上的后印象派插画看，仿佛只是不想再听两个女生忸怩来忸怩去，做了件再简单不过的事。
　　苏起言指尖仍搭在杯口处，温双沐看他拎起杯子含了口奶盖，似乎嫌咸腻，蹙了下眉。
　　以前的温双沐恨不得苏起言能够喜欢所有她喜欢的食物口味，现在却希望他永远都不要喜欢上这个味道的奶茶才好。
　　另边刘以恒坐回座位还在吐槽：“太狗了，原来是隔壁装修公司刚在那儿搬落地镜，要不是温双沐跟我说，我都没注意到。”
　　林森拍他肩膀：“太差了，我和硕哥一出去就发现了。”
　　陆京没参与他们的对话，目光还停留在苏起言一桌。
　　男生贴心地与女生对换饮料，女生用钦慕的眼神回视男生。
　　多么含情脉脉的一幕，但系统验证男主成功，女主失败。
　　就离谱。
　　陆京感到阵匪夷所思，问同伴们道：“咱们班的小漂……”
　　陆京的“亮”字在嘴边绕了绕，还是咽回去，没用文案上那个词的问法，改口道：“你们觉得我们班哪个女生长得比较漂亮。”
　　王承硕像奇怪能从陆京嘴里听到探讨女生长相的话，但联系他这几天的奇怪举动，这个问题似乎又显得没那么奇怪，想了想，回答道：“温双沐吧。”
　　陆京想也不想地摆手示意跳过：“除了她。”
　　林森道：“干嘛除了她，人不是长得挺漂亮吗。”
　　刘以恒倒是对这个问题充满兴致：“我看你们班夏芝里就长得巨好看。”
　　陆京停顿了两秒，恍然大悟地点头，拍拍刘以恒肩膀：“我也这么觉得。”
　　林森好奇：“夏芝里？就是分班考第一那个？长什么样啊，有没有照片，我好像都没看过。”
　　刘以恒嘴巴跟开了喇叭似的，兴奋地跟人叭叭交流。
　　陆京则不再表态，一副功德圆满地靠沙发背上，一扫上午被罚站的疲惫劲儿。
　　几个男生聊得忘我，完全没注意到有个女生站他们后面的书架找杂志期刊时多停留了一会儿。
　　女生听到这些对话的当下什么也没说。
　　然而谣言一向都是这么产生的，等同样的对话几经辗转落到温双沐耳里，完全变了个样——
　　“陆京跟几个男生在那儿比较你和夏芝里长相。他说夏芝里好看，你不好看。”
　　季佳绘话音刚落下，陆京和王承硕就说笑着从教室后门走进。
　　再没有比背后嘴碎遇上正主更尴尬的事。
　　季佳绘摸了下鼻梢，跟温双沐道了声“我先走了”，便回前面自己座位。
　　温双沐靠椅背上，就这么看着陆京和王承硕在她隔壁前后坐下。
　　两人跟没事人一样，依然聊得快活。
　　温双沐脸上看不出异常，就是拿东西动静放得有些响，活络了一番手指关节，这才从抽屉里掏出数学作业本开始做。
　　王承硕状若无事地拿本子扇了下风，等温双沐目光收回去了，这才推了把陆京胳膊，小声问道：“你同桌刚是不是看着你冷笑了下。”
　　“胡说，我又没做什么。”
　　陆京说着朝温双沐看去一眼，对王承硕道：“明明是看你比较好笑吧。”
　　王承硕：“……这跟我有什么关系。”
　　夏芝里拿着语文自编练走进教室，她是语文老师跳过毛遂自荐环节钦点的语文课代表。
　　夏芝里将自编练数成6张一沓，放到每列座位的第一排，便去了讲台，擦黑板做值日。
　　王承硕和陆京这列前面的几个学生都没回来，练习放在第一桌没人往下传。
　　王承硕拿起陆京和自己的水杯：“我去倒水，你去前面把作业传下来。”
　　陆京拖拉着不想动，被王承硕拍了下背，这才慢慢吞吞地起身往前晃。
　　夏芝里个子小巧，上午最后一节课的板书密密麻麻占据了整片黑板，最上面那部分即便踮脚也擦得十分呛。
　　陆京原本拿起那叠练习就想往后走，站边上看人蹦蹦跳跳了两秒没忍住，上前顺过夏芝里的板擦，道：“我来吧。”
　　底下温双沐埋头做了两道题，心中仍有些气不过。
　　她将黑笔拍到桌面，叫出乌小漆道：“来吧，给我绑定陆京。”
　　乌小漆：「？」
　　乌小漆：「这么草率吗。」
　　温双沐：“不然呢，难道还要我焚香沐浴吗。”
　　乌小漆：「……不是，我以为您起码要谨慎观察个十天半个月的。」
　　温双沐：“他不是觉得夏芝里长得好看吗，我这就帮他追她。”
　　任务进条推进，乌小漆自然是乐见其成那个，但还是要遵循条例确认一下。
　　温双沐眼前出现一个八倍镜扫描系统，镜头定焦放大到陆京身上后，程序运转，有关陆京的身份信息都在信息框中浮现，紧接着弹出一个蓝色选框。
　　【宿主绑定陆京为养成对象后将不可更改，请问是否确定陆京为最终选择？ A.是 B.否】
　　温双沐在八倍镜扫描到陆京身上时，才注意到人去了讲台。
　　夏芝里红着脸站他边上道谢，陆京则不甚在意地帮人擦着黑板，显出几分青春气息。
　　温双沐盯着夏芝里红透了的耳根，视线又缓缓飘到陆京身上落下。
　　“有什么能比夏芝里的脸红更能说明她对这名异性的好感呢。”
　　温双沐点击下A。
　　一只半灰半亮的金色小鸟卡通跃然出现在温双沐眼前。
　　温双沐道：“这是什么？”
　　乌小漆：「鹭，系统自动为陆京设计生成的反派值点亮徽章，怎么样，可爱吧。」
　　温双沐：“……鹭还有金色的？”
　　「宿主不知道白鹭在阳光下就跟披了金蓑衣一样吗。」
　　温双沐勉强把金色的鹭和陆京这个名字联系起来：“你对他倒够优待。”
　　「帅哥是稀缺物种嘛，当然要用心对待。」
　　乌小漆嘿嘿一笑，不知看到什么，突然陷入阵沉默：「艹。」
　　温双沐惊于系统也会说脏话：“怎么了？”
　　乌小漆：「陆京反派值40%了。」
　　温双沐仔细看了看，发现图标底下有行非常小的进度条码。
　　如乌小漆所说，数值将近一半。
　　乌小漆还处于不敢置信中：「虽然说我之前也遇到过绑定对象带有初始值的情况，但最高也不过是20%，像陆京这样一来就40%直接点亮半个图标的，我觉得我们可以把他称之为准男配。」
　　温双沐：“嗯？可你之前不还说陆京在书里戏份跟周泉老师差不多吗。”
　　乌小漆感叹：「所以说宿主的运气好得不一般啊，能在路人甲乙丙中挑出这么颗天菜。」
　　温双沐压下心头喜悦，低调道：“40%很高吗？”
　　「那当然啦。这说明陆京一开始不是对苏起言怀有强烈竞争攀比的敌意，就是对夏芝里怀有滔滔如江水的爱意，不论哪样，都对宿主养他带来极大便利。」乌小漆夸赞，「宿主不愧是我带过最优秀的一届。」
　　作者有话说：
　　这本文好像有点凉，默默求个收藏和评论～顺便祝大家平安夜快乐～


第11章 
　　陆京擦完黑板下来，看隔壁排语文作业也卡在第三桌没人往下传，便顺手往下带了带。
　　温双沐瞥见一张练习纸落在自己桌角，视线顺着细长匀称的指骨往上，还没与人眼睛对上，手指的主人就已经将练习放她桌面，自然走开。
　　陆京回座位，从抽屉里抽了张纸巾擦拭落在指甲上的粉笔灰，半晌又用手腕压在王承硕的肩头晃：“有湿纸巾吗，给我来张。”
　　“没有，你找别人问问。”王承硕道。
　　乌小漆道：「宿主快，到你表现的时候了。」
　　温双沐的湿巾盒就摆在笔袋边，却在陆京扭头朝她看来时，若无其事地低头假装写作业。
　　乌小漆恨铁不成钢：「你这是在干嘛。」
　　温双沐道：“他说我没夏芝里好看。”
　　乌小漆头疼：「你俩现在都一体了，不快点跟人打好关系，后面怎么带人一块儿干大事。」
　　温双沐一脸无所谓：“我不急啊，反正他反派值都40%了。”
　　陆京缄默地盯着温双沐爹娘不认的侧脸两秒，正打算起身去趟洗手间，温双沐的手从过道那边伸了过来。
　　她举着湿巾盒问他：“要吗？”
　　表情还有点拽。
　　陆京神色微妙，站那儿顿了会儿，才从里头抽了一张：“谢了。”
　　王承硕拿着本高等数学书和草稿本走到温双沐座位边：“那个，温双沐，我把拉格朗日中值定理部分的内容也自学了下，但这道例题的答案有点没看懂，你可以帮我看下吗。”
　　温双沐并不属于班上无偿共享知识型的那类学霸，但看到边上陆京与之投来的视线，拒绝的话到口边不知怎的改了改，大方道：“好啊。”
　　温双沐接过书将题目上下扫视一眼，很快捋顺思路：“这种双介值问题，要用两次拉格朗日中值定理，首先把原等式的？？？xx分离……”
　　陆京听他们尽说些没听过的数学符号，没忍住跟着探过身子观摩了会儿。
　　瞟到上头完全超纲的步骤整个人都静止住了，见王承硕没听懂，温双沐还要再讲一遍，陆京拍王承硕肩膀道：“别‘拉’了，再‘拉’班上都要被你们搞卷起来了。”
　　温双沐怔了怔，抬眼看向陆京：“卷？”
　　陆京：“就是指一些毫无意义的精益求精。”
　　王承硕用手肘撞了下陆京，陆京才勉强接着往下补充了一句：“我的意思不是说你们现在的学习毫无意义，就是觉得高中知识用高中知识点来解决就挺好的。毕竟……考虑下广大普通学生的心态嘛。”
　　王承硕怕温双沐生气，帮忙找补道：“他学渣，不用理他。”
　　温双沐笑了笑：“没事，我只是觉得陆同学的存在本身也挺卷的。”
　　要知道“内卷”这个词目前还活在学术文献里，过几年才会在网络大肆流行起来，陆京能脱口报出，说明私下阅读量挺大。
　　夏芝里要在这里，一定跟人感到相见恨晚。
　　陆京却是把温双沐的话听成了别有深意。
　　他脑袋偏向王承硕那侧，小声道：“她什么意思？她是想说我的存在毫无意义？”
　　王承硕安慰：“应该是夸你总在精益求精吧。”
　　陆京疑惑：“是吗。”
　　他重新看向温双沐，看在“精益求精”的份上，态度和悦几分：“都是同班同学，不用那么客气，叫我陆京就好。”
　　温双沐把题目重新给王承硕讲了遍，将两人目送走，有点惋惜陆京未来的准CP座位离得太远，否则两人或许能针对“卷”的话题来场印象深刻的互动交流。
　　不过这一看，温双沐才发现夏芝里擦完黑板后人就不见了。
　　她问乌小漆道：“夏芝里人呢。”
　　乌小漆：「本系统不具备人体跟踪扫描定位功能。」
　　温双沐轻啧一声，想到什么：“那数学课的有奖竞猜福利呢？不还没给我发放吗？我要解锁小说原作里的那堆马赛克！”
　　不怪温双沐那么疑神疑鬼，经她几天注意观察，苏起言除了在食堂对夏芝里发表的那句在意，其余两人并无多余接触。他们之间越是没什么，越代表在她看不到的地方有着什么。现在温双沐只要一看到夏芝里离开她视野范围，就担心人是不是和苏起言暗度陈仓上了。
　　乌小漆程序运转：「系统福利由总部商城限定发放，目前能为宿主提供的只有偷窥小说评论区功能。」
　　温双沐：“哈？”
　　乌小漆重复：「系统福利由总部商城限定发放，目前能为宿主提供的只有偷窥小说评论区功能。」
　　温双沐：“我耳朵没聋，但我要看那些评论有什么用。”
　　乌小漆不以为然：「有很多用处啊。宿主可以通过读者评论获悉男女主苏点萌点以及情感进度，从而有针对地制定下一步计划。」
　　温双沐并没有因为乌小漆的话，减少几分对这个福利鸡肋的看法，但想着聊胜于无，催促道：“行吧，先让我看看。”
　　乌小漆：「温馨提示，本功能只开放当前剧情所在章节的评论区内容。目前宿主拥有查看第一章节和第二章节评论区的权限，请看大屏幕。」
　　【终于看到一本女主不是软妹的文了。】
　　【555我也想贴贴美女，恭喜大大开文，撒花撒花撒花。】
　　【苏起言yyds，朋友们我又来二刷了。】
　　【请问是双初恋双处吗，看到文案有排雷，男主有个纠缠不清的小青梅，男主没喜欢过她吧。】
　　【楼上放心，是青梅单方面纠缠，苏神心里只有芝芝一个。】
　　【U1S1，如果删掉温的戏份，芝芝绿妍就是我心目中的校园文top1。】
　　乌小漆后悔没把评论区提前过滤一遍：「咳，其实换个角度想，真情实感的小读者挺可爱的，大家这也是在夸宿主的形象深入人心。」
　　温双沐好笑：“我说什么了吗，干嘛，还担心我摸网线过去打人不成。”
　　乌小漆稀奇：「咦，宿主竟然没生气？」
　　“生气能当饭吃吗，再气苏起言都要被人拐跑了。”温双沐道，“继续给我往下放。”
　　乌小漆欣慰于宿主的成长，马上照做。
　　【啊啊啊啊啊啊男二也有点好嗑怎么回事。】
　　【报告苏神，前方有人偷家，一个百米冲刺就是抱走我们芝芝快跑。】
　　温双沐蹙眉：“你怎么早不跟我说还有男二这个角色，要完成反派任务，我直接去找男二，还绑定什么陆京。”
　　乌小漆不慌不忙：「宿主你继续往下看。」
　　【真的好喜欢彧哥这种带点小痞气的男生啊呜呜呜（苏神我就爬墙一会儿会儿）。】
　　【假期三刷！学神男一和校霸男二我都可！！！】
　　【同样都是配角，女二的温双沐怎么跟男二的彧哥差那么多。】
　　【楼上加一，希望绿晋江什么时候能出个小说人物屏蔽功能，只看芝芝和苏神还有彧哥的甜甜三角恋不香吗。】
　　【呜呜呜真的，彧哥一直都是默默付出，他把所有的偏爱和喜欢都给了芝芝，从不索取什么，这种人设太戳我了。】
　　温双沐看到这儿，“哈”地冷笑一声，原来是个不求回报型：“垃圾。”
　　乌小漆：「……」
　　后面的评论几乎没有信息点，温双沐仔细推敲：“校霸，名字里还带有彧……你确定我们学校有这号人物？教导主任看到应该会当场扼杀吧。”
　　乌小漆提示：「我只能说宿主现在的猜测思路没错，可以按照这个方向再往下想想。」
　　温双沐轻“啊”一声：“难道是隔壁十一中的校霸？”
　　乌小漆赞赏：「不错。」
　　温双沐起身就往教室外跑。
　　乌小漆茫然：「宿主这是去哪。」
　　温双沐道：“捉奸哪，把照片拍下来，以后甩苏起言面前，那就是铁证如山。”
　　乌小漆敬佩：「……宿主知道夏芝里和男二现在在哪？」
　　温双沐张口就来：“不知道。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐道：“但可以找找嘛。”
　　温双沐出了明理的正大门，一眼就看到主街对面大理岩上雕刻的“瑞海十三中”校匾。
　　电动拉闸伸缩门半敞，学生往来，染发的，带耳钉的，熙熙攘攘，其中穿校服的屈指而数，偶有违规载了三五个人的小电驴呼啸而过，门卫托着腮帮打瞌睡也不管。
　　乌小漆看温双沐站那儿不动：「宿主看啥呢。」
　　“看美女。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐没说假，她穿过人行横道，朝十三中门口的那棵大榕树走去。
　　树下站了个妆容精丽的女生，十三中笨重的运动校服系在腰上，丝毫不显违和，远远的看上去就像一幅画。
　　可惜对方神色有些紧张，双手揪着，肩颈也绷得很紧，眼神时不时往不远处的小巷瞄。
　　温双沐抱着随口一试的心态上前搭讪：“同学，你认识彧哥吗？”
　　女生偏眸看来，眼底闪现一丝警觉：“你找周彧什么事。”
　　温双沐没想到一套一个准，顿时乐了。
　　小样名声还挺大。
　　“我是周彧邻居，他妈让我给他带个话，但他手机联系不上，想问下你知不知道他现在在哪？”
　　女生犹豫了会儿，食指指向不远处的小巷：“他约了人在那里说话，建议你晚点过去。”
　　温双沐看女生神情突然变得落寞：“他早恋？”
　　女生没听出她上扬的疑问语气，垂眼道：“他都跟你说了啊……明明才开学两天，他就喜欢上了一个学校里的高一新生……”
　　温双沐轻啧，寻思男二这边的关系线可真够乱的。
　　等她再往巷口望去，夏芝里不知什么时候出现，手上扬着手机，下巴微仰，冷着脸与里面的人说话。
　　温双沐来不及多想，匆匆和女生告别，朝小巷跑去。
　　也不知夏芝里对里面的人说了什么，温双沐赶到时，一辆摩托从巷子里驶出来。
　　男生的黑发随风张扬凌乱，微狭的眼角懒散又透出几分痞雅，银色耳钉在阳光下熠熠生辉。
　　在摩托车与夏芝里交错而过时，
　　温双沐在轰鸣的引擎声中听见周彧对夏芝里说：
　　“小孩儿，多管闲事可不是什么好习惯。”
　　艹。
　　温双沐紧急按住人中。
　　差点当场休克。
　　夏芝里怔忪之余，意外温双沐怎么会出现在这里，连忙上前扶住她：“你怎么了，没事吧。”
　　温双沐摆摆手：“没事。”
　　就是差点被油到了。
　　作者有话说：
　　wuli校霸男二出场了！竖大拇指！圣诞快乐！


第12章 
　　温双沐勉强站稳，只见摩托车开远，停到十三中门口的大榕树下。
　　周彧载上那个漂亮女生后，驱车向校内驶去。
　　温双沐耳朵还处于一种被辣到的状态，问夏芝里道：“那人大你很多岁吗，为什么叫你小孩儿。”
　　夏芝里尴尬：“我也不知道。”
　　温双沐嘴边的问题一个接一个缓慢地蹦出来：“他是隔壁十三中的学生吧，成年了吗？考驾照了吗？”
　　“摩托车得满十八岁才能开吧？”
　　“刚都没看他戴头盔，出门会被交警抓的吧。”
　　夏芝里一下子被温双沐问懵了，愣愣道：“是学生。其他的我也不清楚。”
　　行吧。
　　温双沐和夏芝里并肩往学校走，脸上还是一副难以言喻的表情。
　　乌小漆道：「宿主怎么不说话了。」
　　温双沐：“我还在缓。”
　　乌小漆：「？」
　　乌小漆：「缓什么？是觉得夏芝里太受欢迎了吗？」
　　“不。”温双沐连忙表明态度，“周彧这样的白送给我我都不想要。”
　　乌小漆奇怪：「为什么，周彧可是小说里的人气男配，青春跋扈，充满少年感，除去花心了点，其他方面都无可挑剔。」
　　“你怕不是对少年感这个词有什么误解。”温双沐道，“他一个高中生，最多比夏芝里大三岁，你见过哪家少年对差不多同龄的女生叫小孩儿的。”
　　乌小漆：「小孩儿这个词有什么奇怪的吗？言情频的男主除了小孩儿，还很喜欢管女主叫小朋友，我感觉都还好诶，宿主是不是小说看得太少了。」
　　温双沐：“……是，我是看得有点少了。”
　　温双沐平复了好长时间，才缓冲过来，看夏芝里一直按着手机回复短信，问她道：“你怎么会跟那个机车男认识上？”
　　夏芝里想了想，道：“我一个朋友在十三中读书，她说有个高年级学长，开学才两天就开始派班上同学给她送零食送奶茶的骚扰，还约她到学校外面的巷子表白。我朋友害怕，就让我过来帮她拒绝。”
　　温双沐点点头。
　　倒是挺标准一玛丽苏情节。
　　向女主朋友表白，最后却被女主长相吸引，爱上了女主。
　　温双沐想到电视剧里后面的那些狗血套路，道：“这种朋友后期会黑化吧。”
　　夏芝里刚给朋友报备完最后一条信息，没太听清：“啊？什么？”
　　温双沐没有再次提醒的义务，改口道：“没什么。”
　　“哦。”夏芝里点点头，过了会儿又主动问道，“那你呢，怎么会突然经过那里。”
　　夏芝里记得自己出教室的时候，温双沐还坐座位上给其他同学讲题。
　　温双沐面不改色道：“路过。”
　　气氛冷下来，两人没再说话。
　　走进教学楼，走廊上安静一片，沿道的班级里传来老师讲课的声音，显然预备铃早已打过。
　　“完了，我们迟到了。”
　　夏芝里抓起温双沐的手腕就往三楼跑。
　　温双沐瞬间被惊到：“你抓我手干什么！”
　　夏芝里也被她的激烈反应弄得怔了怔：“已经上课了啊，再不抓紧就要来不及了。”
　　“话是这么说……”
　　但你为什么要动手动脚。
　　温双沐后半句话没来得及说出来，下秒就听到天桥那边传来教导主任的声音。
　　“那边的两个同学，你们怎么回事，上课了为什么还在走廊上闲逛。”
　　温双沐眼睁睁看着两人都出了楼梯口，二班教室近在眼前，夏芝里却不知变通地化身循规蹈矩的乖学生，来了个急刹车，乖乖看向教导主任低头认错：“抱歉老师，我们有事回来晚了。”
　　“你们哪个班的？”教导主任蹙眉走近，“边上那个女生给我转过来，干嘛，当着我的面还想开溜啊。”
　　温双沐非常不甘愿地转身与夏芝里并肩站好：“报告老师，没有。”
　　夏芝里说明了下两人迟到的理由，当然不可能讲明她是代外校朋友出去拒绝表白的，只说两人午休外出时间没算好。
　　教导主任听到她们是二班学生神色缓和不少：“新生也要有新生的纪律，尤其你们还是尖子班的学生。在这里罚站十五分钟。我会去跟你们授课老师说。”
　　温双沐看教导主任走远，道：“你直接说我们被班主任找去办公室有事不就好了吗。”
　　夏芝里像这茬才想到还有这种方法：“对噢。”
　　温双沐看夏芝里展开笑，嘴角露出两个深深的梨涡，沉默地别开眼。
　　温双沐叫出乌小漆道：“……读者不都说夏芝里不是软妹吗。”
　　乌小漆：「一千个读者，一千个哈姆雷特。」
　　温双沐：“……这‘哈’的也有点远了吧。”
　　乌小漆：「人物反差嘛，冰山美人的不经意一笑，最勾人心魂了。」
　　温双沐和夏芝里被罚站的地理位置十分微妙。
　　楼梯口刚出来——
　　正对着春季班正门的位置。
　　原本夏天各班上课都会关闭门窗开空调，偏偏春季班这节上的数学课，周泉中年养生，有开门窗通风的习惯，于是两人被罚站的一幕就这么被光荣地钉上了耻辱柱。
　　连周泉后面都没忍住趁其他学生做例题的时候，出来调侃一下两人几句。
　　“起哥，双姐被罚站了。”
　　教室里李茂真最先发现外头罚站的温双沐，冲苏起言传送消息。
　　苏起言随之抬眸往外看去一眼。
　　两个女生并肩站着，一个表情崩盘，生无可恋，一个笑容温软，眼角弯成新月。
　　热风轻轻吹过，扬起少女的发梢与裙摆，室内室外的空气都被楼外的茉莉花香裹挟倾占。
　　女生的笑敛得有些快。
　　苏起言凝着天光下一处浮动的细小光圈，指腹在笔杆上微不可见地摩挲了下。
　　前面林森却是噗得笑出一声：“这温双沐表情怎么这么搞笑。”
　　同桌男生小声：“她就那个已经开始自学起高等数学的温双沐啊，那她边上的是谁，也2班的吗？”
　　后桌李茂真卖关子：“这就不知道了吧，二班分班考的第一名，夏芝里。”
　　男生惊讶：“她们班女生牛逼啊，成绩好，长得也好。”
　　周围几桌的男生女生听到也忍不住过来凑一脚：“什么什么？哪个是夏芝里，左边那个吗。”
　　“你什么眼神，右边那个才是。”
　　“李茂真昨天跟我说二班夏芝里长得很漂亮，这不是两个都挺漂亮嘛，我还以为是左边那个。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，但很快被走回教室的周泉拍桌子镇压下来。
　　温双沐和夏芝里回自班教室时，英语老师正让大家准备小组对话，看到两人进来，因为她们在分班考上都拿到将近满分的高分，有好生光环加持，也没多说什么，只让她们回座位坐下。
　　班上四十一个人，两两组合，总会有一个人落单。
　　温双沐千算万算，也没想到落单的那个人会是自己。
　　陆京作为班里后门塞进来那个，颇有自知之明，和王承硕练完一个场景对话，轻点下巴示意道：“我们加她一个？”
　　“行啊。”王承硕因为温双沐会拉格朗日的关系，对她天然有着好印象，所以答应得十分爽快。
　　温双沐搬了椅子坐到陆京座位旁。
　　陆京看她翻书，还没找到投影仪上的内容，帮她把口语小册往前翻了一页：“在第三页。”
　　温双沐抬眸看他一眼，轻“嗯”一声，视线又落回到书上。
　　因为多了一个人，没办法再参照书上的“A、B”人物进行对话，于是三人根据给定词组自由发挥。
　　陆京的英语发音既不美式，也不英式，一听就是土生土长，在祖国母亲怀抱里长大的孩子。
　　陆京讲完自己这趴的内容，看温双沐没往下接，问她道：“怎么了？”
　　温双沐道：“你口语好棒。”
　　陆京受宠若惊：“是吗，还好吧，谢谢。”
　　温双沐接着方才的英文模拟对话往下。
　　她大学的时候准备过一年雅思托福，当时推了校内给她的保研名额，准备出国留学，但后来苏起言没跟她打照面直接选择了在国内直博，以至她留学没留成，还要重新准备考研英语。
　　陆京听温双沐一口英式英语，流利标准的堪比听力考试里的女声，脑袋往王承硕的方向靠了靠，小声道：“我觉得她刚刚是在内涵我。”
　　王承硕同情看他：“你发现了？”
　　陆京：“……”
　　对话模拟结束，温双沐坐回座位，听老师点其他小组同学起来展示，最后得出一个结论：
　　就，2班学生的口语水平真的都挺好的。
　　温双沐没忍住冲乌小漆吐槽：“陆京的口语怎么会那么拉垮，苏起言英语那么好，这两人要怎么打。”
　　陆京作为原文里戏份不多的路人甲角色，乌小漆也没有太多相关信息，只好给出猜测：「大部分小说里，男主人公即便各科成绩不好，也都能说出一口非常纯正的英文，只不准陆京不走寻常路，除了口语不好，其他都很好呢。」
　　温双沐勉强接受这个说辞：“行吧，反正高考也不考口语。”
　　下午放学。
　　温双沐照常背上书包到教室门口等苏起言和李茂真一块儿回家。
　　看到刘以恒又抱着球上来，啧啧调侃道：“你最近往三楼跑的有点勤快啊。”
　　刘以恒摸着鼻尖笑笑：“来找我哥们玩嘛。”
　　温双沐也不拆穿，想到陆京那40%的反派值，兄弟二人未来还会有反目成仇的可能，心中涌上一阵怜爱。
　　她想到什么，拉着刘以恒往角落走了走：“给我透个底，陆京他实力怎么样。”
　　刘以恒配合低头说悄悄话：“你指哪方面的实力。”
　　“就成绩啊。”
　　“那你是不知道京哥读书有多强。”
　　刘以恒语气突然拔高一节，像极了女生讲八卦时的样子。
　　刘以恒说着左右看了看，见边上没人，才作出告密的样子对她道：“双姐你是学霸，肯定不用我多说也清楚，学霸控分，学神控排名，京哥之前为了跟我们一起读普通班，都那么努力考到四十一名了，但就差那么一点点，不小心跟第四十名同分，这才去了你们二班，你说他有多厉害。”
　　温双沐惊：“他这么强吗。”
　　刘以恒一脸笃定：“昂。”
　　陆京走出教室时，就看到温双沐用古怪地眼神看他，一步三回头地和一班苏起言朝楼梯口走去。
　　陆京用手背拍了刘以恒一下，问：“你刚跟人说什么了。”
　　刘以恒一副讲恐怖故事的语气：“你不知道刚才有多惊险，温双沐好像发现你是二班混子的事了，多亏我机智，力挽狂澜，以后你考差，温双沐也只会以为你是故意的，想换到7班跟我们同班。”
　　陆京听他把前因后果讲完，笑推他一把：“你有毛病吧。”
　　作者有话说：
　　《他很强》


第13章 
　　温双沐这几天一吃完饭就把自己锁进房间。
　　韩楚秋担心女儿有心事，派温秉一进去给温双沐送水果打探，等儿子一出来，就迫不及待地拉人坐到客厅沙发询问：“姐姐跟你聊什么了吗，有没有说她最近哪里心情不好？”
　　“她在看世界名著。”温秉一乖乖汇报，“还叫我出来再拿一瓶酸奶给她。”
　　韩楚秋一听这画风，就知道自己的担心多余了，起身去冰箱拿酸奶，递给温秉一道：“你跟姐姐说声，叫她学习别太累了。”
　　此刻的温双沐正盘腿坐在椅子上，抱着温秉一说的那本“世界名著”，看得眉头皱出一座喜马拉雅山。
　　今天的乌小漆十分安静，说是在进行系统版本更新。
　　温双沐苦于无人吐槽，好在后面开始专注小说剧情本身，也算品出了一点乐趣。
　　大约过了小十分钟，温双沐脑袋里响起一道声音：
　　「叮咚！系统更新完毕，前方有则新手教学清单等待宿主签收！」
　　乌小漆一腔兴奋，温双沐却没搭理。
　　气氛冷场半天，乌小漆没忍住先开口道：「宿主在看什么。」
　　“快穿文。”温双沐分神回答了句，将书往后翻了一页，“为什么这些文里的系统都有积分商城可以福利兑换，你的就那么随便，一点章法没有。”
　　乌小漆：「……我这不是刚跑去更新了吗。」
　　温双沐眼睛一亮，将书阖上往桌上一扔：“让我看看。”
　　乌小漆打开商城页面，解释道：「积分商城需要宿主绑定养成对象才可解锁，之前的有奖竞猜其实是我违规操作送给宿主的新手福利。」
　　“是吗，你真好。”
　　乌小漆：「……」
　　还可以再敷衍一点吗。
　　乌小漆正色重新道：「日后陆京的反派值都将实时转化为宿主可利用的积分值，供宿主在商城购买相应的功能卡。目前宿主拥有40点积分。2点积分可偷窥一次小说评论区，5点积分可解锁当前剧情章节200字，10点积分可兑换空手道黑带加持卡，20点积分可兑换“我是歌手”or“我是dancer”卡，30点积分可兑换乾坤大挪移卡，40点积分则可兑换时间大法卡……还有一些日常小道具可以在商城里花费1-10个积分点不等购买到，功能不在此一一赘述，宿主可自行查看。」
　　温双沐沉默地扒拉了下桌上厚成板砖的快穿小说：“5点积分才兑换200字剧情，你知道一章小说多少字吗。”
　　乌小漆：「宿主可以多买几张剧情解锁卡，全章解锁嘛。」
　　温双沐微笑：“我一共才40点积分，原书作者要是水文，你当我的积分都是大风刮过来的啊。”
　　乌小漆安慰：「积分问题宿主不必担心，系统任务主要分为主线任务和支线任务两种。主线任务环绕阻挠夏芝里和苏起言的剧情线发展，与反派值相关联。彻底拆散夏芝里和苏起言=反派值100，视为任务完成。支线任务则根据剧情触发，由任务难度系数确定最终奖励积分数值。宿主可以通过大量支线任务，囤取积分。」
　　温双沐放心满意，划了划商城界面，大部分功能卡的名字都取得通俗易懂好理解，但——
　　“这个乾坤大挪移卡是用来干嘛的。”
　　乌小漆举例：「假如苏起言此刻正以夏芝里为原型做春梦，宿主可以把对象换成自己。」
　　温双沐：“……你好脏。”
　　乌小漆嘿嘿一笑：「年少轻狂嘛。现实也是一样，如果宿主想体会苏起言文案上对夏芝里做的那套，可以在事件发生时，使用乾坤大挪移卡，把壁咚对象转换成自己。」
　　温双沐有点不敢想象那个画面，咳嗽一声，转移话题道：“那这个时间大法卡呢，任意穿梭时间？”
　　乌小漆道：「时间大法卡可以细分为时间加速卡，时间减速卡，时间静止卡三种功能类型，一张卡片只能使用一次，由于积分较高，建议宿主谨慎购买使用。」
　　温双沐差不多捋清商城机制：“现在就给我来张剧情解锁卡吧。”
　　“叮铃”一声，温双沐的积分“-5”，仓库里多出一张剧情解锁卡。
　　乌小漆询问：「宿主要现在使用吗？」
　　温双沐想着自己也是个有着40积分点的富人，阔绰道：“用吧。”
　　乌小漆读档，没两秒，一章打满马赛克的章节跃然呈现在温双沐眼前。
　　乌小漆道：「这是当前时间节点对应的小说第三章。宿主看看想要解锁哪段内容。」
　　温双沐没急着做决定，她翻了两本桌上的快穿书做参考，经过一番深思熟虑后道：“这些作者不是都很会卡章吗，章节结尾一般都是剧情高潮点，就给我来最后那段。”
　　乌小漆精确到字的提取出最后200字内容：
　　【×××××××，卡座上的人看周彧是一个人进来，瞬时起哄道：
　　“什么情况啊彧哥，中午不说去赌人表白了嘛，怎么小仙女没跟你一块儿过来，别告诉我大情圣惨遭滑铁卢。”
　　“小仙女没赴约。”
　　周彧揉了把后脖颈，在众人让开的位置中坐下。
　　“哟，这高一的小学妹定力不错嘛。”
　　“也可能在欲擒故纵……”
　　周彧没搭腔，脑海里浮现巷子外那双熠熠张扬的眼睛，眼中不明的情愫涌动，轻笑了下，用只有自己能听到的声音低低道：“但遇上了一只呛人的小辣椒……”】
　　“！！！”
　　“救命！！！”
　　“为什么要给我看那么辣的东西！”
　　“别告诉我作者也都这么描写我的！”
　　乌小漆无辜：「此处涉及剧透，等宿主解锁到自己相关的章节内容就知道啦。」
　　温双沐感觉这辈子再也无法直视辣椒这一食物，脑袋哐哐撞了两下桌面：“白瞎我5点积分，还多出一片心理阴影。”
　　她道：“商城里有去油剂可以卖吗。”
　　乌小漆：「有，但需要3点积分。」
　　“……那算了。”
　　温双沐想想还是有些气不过：“不行，再给我解锁一段，这回换中间的。”
　　“叮铃”一声，积分再次“-5”。
　　温双沐挑得认真，通过马赛克的虚影，找到一整段看上去信息量比较庞大的段落。
　　【明理历史悠久，连校友路两侧的梧桐、银杏都高的参天，茂密成林。
　　夏日蝉鸣聒噪，暑气蒸腾。
　　草坪上的洒水器打开，水珠四溢，泛开点炫目晃眼的薄光，平添几分凉意。
　　夏芝里沿路走在绿荫下，前方不远处有家学校文创品店，门内门外挤满学生。
　　……】
　　“怎么全是环境描写。”
　　温双沐看到一半就果断放弃地往椅背靠去。
　　乌小漆道：「校园文乃至现言文的精髓都在于氛围营造，环境描写是最基础也最好用的。」
　　“我看你就是在硬掰。”温双沐无情拆穿，“这游戏没法儿玩，爱咋滴咋滴去吧，我不干了。”
　　乌小漆劝道：「别啊宿主。」
　　“按这种解锁法，根本得不到任何有效信息。”温双沐仰头看天花板，“一起毁灭吧，赶紧的，把我鲨了，我不做这个反派任务了。”
　　乌小漆今年KPI没完成，自然不会放着温双沐堕落：「不会啦，到关键剧情，我还是会给宿主一点小小提示的。咱们以后不把积分浪费在这种日常章节上，不就慢慢省下来了吗。」
　　温双沐听到了想要的保证，勉强满意，但还是有点肉疼刚浪费的10点积分。
　　“你不是说我还可以通过完成支线任务赚取积分吗，什么任务？”温双沐活学活用刚快穿文里看到的学神系统空间，“是要我做几张卷子，还是背几篇《逍遥游》和《赤壁赋》。”
　　「宿主是学霸，背课文什么的不相当于白送吗。」
　　乌小漆道：「因为支线任务需要相关剧情才能触发，掉落时间也十分随机，宿主无需着急，安静等待即可。」
　　“行吧。”温双沐又拿起桌上那本快穿文继续往下看，故意戳着书页对乌小漆道，“你看，别人家的系统就可以直接查看原文剧情，每一道任务都布置得明明白白，就我们的还要花积分解锁，完了还要我自己搁那儿猜。”
　　「那没办法。」乌小漆道，「我们6868系统诞生的目的不是成为宿主通往幸福人生的金手指，而是提供最小限度的指引。」
　　温双沐：“6868？”
　　乌小漆：「没错。宿主如果喜欢外挂，其实更适合001系统，那是我们初代系统，创立的唯一宗旨就是——爽就完事儿。不过新世纪讲究自力更生，这种初代系统已经被全面淘汰，只能从事幕后管理事务。”
　　温双沐：“……”
　　牛逼。
　　————
　　陆家别墅。
　　夏昀打了杯果汁放陆京书桌上。
　　看他桌角堆摞的一堆新书，好奇道：
　　“儿子，你最近怎么没有看天蚕土豆老师和猫腻老师的文了。”
　　陆京道：“我换老师了。”
　　“哦？哪个老师。”
　　陆京将书翻到封面确认了下笔名：“淅和老师。”
　　“这个老师怎么样？”
　　陆京想了想，道：“她好像不太会写反派。”
　　作者有话说：
　　是的，淅和是我，狗头.doge
　　软广植入ing，向大家求个作收~


第14章 
　　温双沐小说看到天亮，早上萎靡了两节课，趁大课间休息时间到楼下咖啡吧买了杯冰拿铁续命。
　　来到二楼楼梯口，语文老师梁洁半个身子横在办公室门框中间，不知正对里面说着什么，看到路过的温双沐，兴奋招了下手：“双沐，你过来一下，帮芝里一起把语文素材本搬到教室。”
　　温双沐缓慢地将嘴里那口拿铁咽下，应道：“噢，来了。”
　　她把杯子缩回打包袋，朝办公室走去。
　　素材本是语文组老师专门设计的明理特色，封面印着校园一景，里头版块划分明确，厚厚一本，用于大家高一到高三的议论文素材积累。
　　夏芝里站在梁洁办公桌边，估计原本是打算一个人把素材本搬到教室，怀里高高一摞，几乎没过视线。
　　夏芝里应该听到梁洁叫温双沐的名字，看她进来没有太多惊讶，只小声抱歉地说了句：“可能有点重……”
　　温双沐脸上一贯的没有太多表情，上前搬过她怀里的大半，道：“剩下的拿得动吧。”
　　“嗯嗯。”夏芝里点头。
　　两人一并往外走，夏芝里看了温双沐一眼，道：“你脸色好像不太好。”
　　“嗯，昨晚没睡好。”
　　然而此刻的温双沐与其说困，不如说她更多的是在无语刚被梁洁叫住那刹那，乌小漆给她发布的任务。
　　【触发支线任务：获取老师的好感。】
　　【攻略对象：语文老师梁洁。】
　　【目前好感进度点数：6/10】
　　【最终奖励：5点积分。】
　　“所以我为什么要获得语文老师的好感，老师怎么想我关我什么事？”
　　「宿主格局这就小了吧。」乌小漆作出一副高深莫测的样子，「一个小小的语文老师，也能反应出一个世界的格局观和价值观。宿主难道不觉得奇怪吗，为什么你成绩能力各方面数一数二，但作为班主任兼语文老师的梁洁只能看到乖乖三好学生夏芝里。我们反派的命运往往都是从这些不经意的小细节方面开始被蚕食的。正所谓见微知著，短期内还可能只是老师的偏爱喜好，未来就可能是事业与爱情。明明一样的优秀出挑，但主角能获取的光环，我们反派却不行。因此我们要想改变未来就必须要从改变这些细节开始。」
　　温双沐是个不在乎老师看法的人，前世的她就不常与老师打交道。
　　但因为乌小漆的这席话，她刚被梁洁老师叫住的时候，鬼使神差地就应了下来。
　　“所以。”温双沐盯着一动不动的进度栏，一字一句道，“我杂也打了，忙也帮了，为什么好感值一点没变？”
　　「宿主分班考时虽然语文单科表现不佳，但总体成绩优异，梁洁作为班主任，对您的基础印象很好，因此拥有较高的好感初始值。相比之下，这种随手帮忙的小事，不容易引起情感波动。宿主还得想办法，在其他方面再接再厉。」
　　课间的楼道熙熙攘攘，温双沐思考着对策，和夏芝里搬着书本一个贴着墙根，一个贴着栏杆地往三楼走。
　　喧闹嘈杂的人声里，温双沐几乎第一时间捕捉到头顶上方飘来的熟悉声线，眼皮下意识往上抬了抬。
　　苏起言从三楼下来，正侧身同他身后的李茂真说话，两人不知聊到什么好笑的事情，李茂真笑推了苏起言一把。
　　温双沐像预料到接下来会发生的事，张了张嘴，却没来得及阻止。
　　拐角处的夏芝里没料到两级台阶之上的男生会突然相互推搡、不看路地往下挤，一下子躲闪不及，手腕被人撞得一歪，哗啦啦几声，怀里的素材本掉了一地。
　　“抱歉。”
　　苏起言偏过身子，即便仓促踉跄时，也不忘手疾眼快地带了女生的手腕一把，避免人跌下台阶。
　　温双沐不知道此刻的苏起言是什么样的心情。在她看来，短短两秒的间隙，还不足以给人情感反应的时间。但在两人站稳，苏起言的视线从夏芝里脸上掠过的短短一瞬间，温双沐从他的眼睛里清晰地看到了一些不一样的东西。
　　那是青梅竹马所无法带来的一瞬间的“crush”。
　　迅速的，带有冲击力的，跌撞的，闯。
　　温双沐重生后试想过很多次，苏起言与夏芝里的碰撞会发生在怎样的场景。
　　把他一颗心牵跑的，应该是最与众不同的，夺目的，充满诱惑的，叫她璀璨不及的。
　　所以，怎么会是这样平凡普通的时刻呢。
　　她和夏芝里穿着同样的校服，梳着同样的马尾。
　　就像她能在所有穿着校服的人群中，一眼看到他一样，他在人群中，也只看到夏芝里，生物电流在他们之间滋滋作响。
　　她就像一个站在台下的人，远远看着。
　　而她明明都离他那样近了。
　　他却看不到她。
　　李茂真三两跳下台阶。
　　“抱歉啊，夏同学，刚没注意到你。”
　　他的语气大咧轻快。
　　温双沐所窒息憋闷的空气，缓缓地打通流动起来。
　　夏芝里似乎意外对方知道自己的姓氏，但没说什么，只低声道了句“没关系”，便蹲身收拾狼藉。
　　李茂真和苏起言一并帮忙，苏起言把地上凌乱的素材本堆成一摞，却是没还到夏芝里手里，径直抱起问道：“是要送到教室吗？”
　　“啊，对。”夏芝里愣愣的，手还悬在半空，似乎想把素材本抱回来，但又无从下手，“那个，我自己来就可以，给我吧。”
　　苏起言没松手的意思：“走吧。”
　　夏芝里大概是有些不知所措，只好看向一旁的温双沐，小声道：“那我帮你拿点吧……”
　　苏起言和李茂真像这个时候才注意到人来人往的楼道里，有人一直站在拐角墙根处沉默地不做声。
　　苏起言仅与温双沐交视上一眼，就将眼睛淡淡别开了。
　　相比之下，反倒是李茂真一脸尴尬。
　　他看苏起言怀里还抱着夏芝里的书，生怕大小姐占有欲发作，不着痕迹地上前一步挡住视线道：“双姐你也在啊，书重不重，我来帮你搬吧。”
　　李茂真试着把氛围营造成普通同学的互帮互助，温双沐却难得的没什么情绪，扬扬下巴，扔下句“不用”，便独自往楼梯上方走去。
　　课间靠在走廊上休息聊天的学生很多，他们四人前后错落的往二班走，却是一致的安静不语。
　　乌小漆作为最能感知温双沐内心情绪细小波动的贴身系统，闭嘴半天，还是有些忍不住开口道：「宿主没想过放弃吗？」
　　乌小漆从前绑定过很多届主人，她们在情感上容易开窍很多，基本重生后就都心死不爱男主，跑去治愈其他前世因为年少不知所忽略无视的、在自己身后默默付出的暗恋者。
　　而她们的暗恋者往往也都十分给力，属于相当强劲的反派设定，病弱阴沉，实力丝毫不逊色于男主，如此一来便可以轻而易举地让原书女主嫉妒后悔、原书男主愤怒不甘，从而达到拆散目的。
　　这种方式带来的伤害最小，自身取得的愉悦也更多。
　　作为系统本不该过多干涉宿主的选择，但乌小漆止不住认真的跟温双沐探讨起其他方式的可能性。
　　温双沐却是直接打断道：“别说了，我不喜欢听这些话。”
　　她说着话锋一转，开始追究：“你说过的，到关键剧情会给我提示，可刚刚苏起言和夏芝里撞到一起的时候，你在干什么。”
　　乌小漆还想说出口的建议顿时尽数憋了回去，讪讪道：「那个，这只是日常里的一个普通磕碰，苏起言和夏芝里真正的转折其实是在今天下午放学，在这之后两人的接触才真正开始多起来。」
　　普通磕碰。
　　温双沐抿唇，脑海里一闪而逝苏起言与夏芝里相撞时的眼神。
　　那可不普通。
　　“我要解锁章节。”温双沐道。
　　乌小漆马不停蹄调档，用5点积分为宿主买下一张剧情解锁卡后，将马赛克章节展示到温双沐眼前：「这次事件所占章节篇幅较长，有两章内容，宿主看看，想挑哪段。」
　　温双沐没来得及考量，只觉得走着走着手上的重量突然一轻。
　　她怔了怔，抬眼看去。
　　陆京抱着一摞的素材本，衬衫袖子挽在手肘处，腕骨上系着一根红绳，小臂扎眼的白。
　　他掂了掂，道：“这么重，要放哪。”
　　温双沐缓了一秒，被重物压得有些充血发麻的指尖渐渐活泛起来，才反应过来陆京把她手里的素材本接过去了。
　　她道：“讲台吧。”
　　陆京点头。
　　温双沐盯人转身进去的背影看了会儿，才接着迈开步子。
　　乌小漆也不知道这时候插话合不合适，总感觉宿主刚才很急，纠结一番，还是提醒道：「宿主想好要选哪段了吗。」
　　温双沐眼睛眨了一下，把目光从陆京身上收回，重新思考回忆起乌小漆刚才的话。
　　虽然昨天的卡章挑选失误，但这种连续两章的大事件，挑前一章的结尾准没错。
　　温双沐没多做犹豫，敲定道：“要第四章最后那两百字。”
　　「收到。」
　　马赛克消除，一段文字跃然出现在温双沐眼前。
　　【×××××××：“周彧，这女的又不是你马子，少插手管我们的事。”
　　“怎么办，小孩儿，想好怎么逃跑了吗？”周彧懒懒散散笑着，好整以暇地看着对面十来个拿棍棒的男人，丝毫不见局促窘迫。
　　夏芝里咬唇，因为羞恼，眼底闪着亮晶晶的水光，神情倔强。
　　周彧盯着她滑嫩雪白的脸颊有些心痒痒，总觉得在上面轻轻掐一把就能掐出印痕来。
　　他弯腰贴近夏芝里耳廓，吹了吹她颈侧的碎发，声音里调笑意味明显的逐字逐句道：
　　“要不要做哥哥女朋友，哥哥来帮你。”】
　　作者有话说：
　　今天更新提早，15章开始入V，晚上零点就会掉落万字更新！V章评论区2分评会有红包掉落，跪求支持正版！
　　And这就是本轻松搞笑文，大家每天过来嗨皮一下，就别养肥啦~
　　——
　　下本开《有桃花》，还有同款仙侠文《仙君你听我一句劝》求收藏~
　　文案如下：
　　《有桃花》
　　宣渺投胎转世了。
　　师尊说她还差命中最后一劫，才能化为天地共主。
　　在忘川渡河的时候，她在奈何桥上看见一个奇怪的红衣男人。
　　划船的小鬼告诉她：那是百花之主，三界忌惮的花神，不知寻什么人，在此等候了千万年，连忘川死水都开了花。
　　匆匆一瞥，转世即忘。
　　宣渺投胎成了李家镇李家村的李宣渺，一日，她发现她家院里的桃花树开口说了话。
　　后来树上飞下个俊美少年郎。
　　少年郎说他是她的未来郎君。
　　——————
　　宣渺喜欢上了总穿红衣的新延君，
　　快快乐乐地等待长大嫁给他。
　　只是时间越近，她越觉得身上第七根肋骨疼的厉害，
　　这本是打出生起的病症，
　　但不知为何疼痛加剧。
　　直到有天她遇到一个仙人，
　　是传说中的蕊珠仙子，
　　世间有言，生女当拜蕊珠仙，冰清玉洁，玲珑剔透。
　　仙人说可以根除她的病症，
　　把她带去了蕊珠庙，
　　庙里香火摇曳，仙灯长明不灭。
　　庙前的朱红门槛，千人踩，万人跨。
　　宣渺停了下来，
　　摸摸自己突然疼的难以附加的腰，
　　面露怪异，
　　噢，那就是她的第七根肋骨。
　　她的肋骨，在千万年前，被她的新延君抽了，
　　做了那个女人庙前的门槛。
　　宣渺醒了。
　　宣渺化作了天地共主，消散不见了。
　　万物皆是她，万物皆不是她。
　　新延君又找不到他的宣渺了。
　　—“你还忘不了她？”
　　—“本该忘的，只是总也控制不住想起她。”
　　—“有那么想？”
　　—“也不算罢。花开时想，花败时想，酒醉时想，天黑无人时格外想。”
　　————————
　　《仙君你听我一句劝》
　　自天都峰大战过去千年，三界太平已久。
　　尧安作为新任魔君，参加天界太子大婚。
　　筵席间，觥筹交错。众仙谈起往事。
　　千年前，天都峰的朝与仙君与天界太子幼清、魔界公主沁晚师出同门。原本三人感情甚笃，惊才绝艳，乃世间一段佳话。
　　但不知为何，朝与仙君背叛仙界，引发三界动乱，后被幼清斩杀。
　　而和朝与仙君有着婚约的沁晚公主，如今也将嫁与太子。
　　有仙人问起，魔君小时跟在沁晚公主后头，应当一睹过朝与仙君的风采。
　　尧安只笑不语，饮下杯中烈酒，提起钟鸣剑，剑光震戾四座。
　　据知情人回忆，
　　那日，魔君尧安血洗瑶池，重伤太子，掳走天妃。
　　本以为天妃性命难保，
　　不料魔君最后选择独自纵身跳下云台，
　　那是朝与死去的地方。
　　————
　　朝与大战后在云台寂灭。
　　他筹谋一生，死前也不例外，为自己设下“溯之界”，等了千年，终于等到一人破开他的印。
　　时光流退，回到一切尚未发生之前。
　　朝与不动声色地继续上世的轨迹。
　　与未来太子仙妃拜入同个师门、不受师尊偏宠、遭天庭打压、承下莫须有的罪名、堕入邪道、仙骨具剔、仙胎尽毁……
　　朝与又成了三界为之蔑视的叛仙，过程比之上世还要惨烈，
　　无人知晓，这世他步步为营所经受的一切，都只为了得到上世发现的一项隐秘机缘——
　　那傻逼机缘偏要一个好端端的神仙，没了仙身仙骨才可练就。
　　唯有一点不在考量范围内，
　　他身后多了只到哪儿都甩不掉的跟屁虫。
　　那是沁晚家的外女，明明看他的眼神怯得不行，却又不像从前那般礼貌地唤他姑父，还爱对他做的事指指点点：
　　“仙君你别这样……”
　　“仙君你听我说……”
　　他在断仙台受完刑，小家伙更是背着破布包袱跟他一路走到南天门。
　　竭力压低的哭腔，破碎得不成声调。
　　“你怎么回事。”朝与没忍住回头，“我这是被贬下界，不是离家出走。”
　　————
　　尧安又见到了朝与。
　　曾经那个清绝尘嚣、天下无双的仙君。
　　历经断仙台一刑，
　　她发誓，
　　她要一生追随朝与，
　　不再让他遭受这般苦痛，
　　成就他心中的道，
　　让他得偿一切所愿。
　　女主尧安X男主朝与


第15章 
　　“！！！！！！”
　　【主线任务：“救救那个女主”行动已解锁。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　陆京将素材本抱到讲台, 谁知道后面的温双沐跟没看路一样，直咧咧地朝他背上撞去，最后两人都因为惯性跌得往前踉跄了一步。
　　陆京撑着桌沿稳住身形, 回头向温双沐看去。
　　她看上去既没撞到脑袋, 也没撞到鼻子，反而捂着眼睛，整个人像笼在阴影里。
　　陆京一默，想到近来涉猎的青春文学桥段, 怀疑下秒就会有晶莹的泪珠从温双沐的指缝里溢出：“……那个，你还好吧。”
　　温双沐没马上应声，她攥着拳头, 克制又压抑地长呼了一口气。
　　就在陆京盘算着要不要再安慰句什么的时候, 温双沐淡定地撤开手，冲他摆了摆：“没事, 刚眼睛被油溅了下。”
　　陆京：“……？”
　　乌小漆：「油瓶倒了都不扶, 就服你啊, 宿主。」
　　温双沐凉凉：“还没跟你算账呢，下次能不能挑个没人的地方，再给我看这种大庆文学。”
　　乌小漆：「大庆文学？」
　　温双沐：“油田里孕育的文学。”
　　温双沐面不改色地回了八个字。
　　乌小漆“猿形毕露”的笑声瞬间在她天灵盖四周以3D立体音效模式环绕。
　　门口的夏芝里和苏起言还没进来, 大概是夏芝里觉得最后这么两步路自己搬就行, 但苏起言觉得应该送佛送到西。
　　温双沐烦躁地扯了扯嘴角, 感觉自己决策失误, 在楼梯上就不该放任苏起言和夏芝里沉浸在这种莫名其妙的情愫氛围里那么久。
　　她刚准备迈出一步, 做那不解风情、棒打鸳鸯的棒, 手臂边有一道气流轻轻地带过, 陆京先她一步站到了苏起言面前。
　　“我来吧。”
　　温双沐很难用准确的词语来形容此刻陆京的声音有多动听, 而她此情此景最想感慨的是——
　　不愧是她选定的养成对象, 太踏马自觉！有觉悟了！
　　陆京抱过苏起言怀里那摞素材本，下秒却是感觉自己身子被人往边上推了推，接着便看见温双沐挤出站了三个人的门框。
　　她抓过苏起言的袖子，熟稔无比地拉人往一班教室走：“都没事了？我正好有道题不会想问问你，今天那张数学卷子借我看看呗。”
　　陆京还抱着素材本靠在门板上，因为某人逮着缝隙钻出去时，把他往墙上撞了一下。
　　像极了一个路见不平登场的工具人，完了还被人嫌挡道，扒拉到一旁。
　　陆京保持一动不动的姿势站那儿，看到同样呆愣拄在一边的夏芝里，绷了两秒，没绷住。
　　他偏开头，非常低地笑了一声。
　　现在的苏起言和夏芝里应该还处于最初的相识、悸动阶段，两人不是同班同学，也谈不上任何关系，苏起言可能会在不经意的一些小事上表现出对夏芝里的照拂，但远远没到端到明面上的程度。
　　温双沐应该是料定这点，所以虽然对苏起言表现得亲近，但做出的所有举动依然保持在两人正常的“交情范围”内，因此即便苏起言觉得哪里不对，也无从挑剔。
　　至于温双沐想跟夏芝里挑明的那些信息点，无论是她劲劲儿的说话语气，还是她宣誓主权的小眼神，一样没落下。
　　瞧那显摆样儿啊。
　　陆京最后看了眼站去一班门口的两人，笑着将书搬去讲台。
　　课间的王承硕正在做题，刚喝口水休息，看陆京从讲台上下来。
　　王承硕难得见陆京这副样子，也不知道想到什么开心事，笑了一下没笑够，摇了下头，接着笑。
　　王承硕不由好奇：“什么事啊，那么开心。”
　　陆京不紧不慢地拉开椅子坐下，翻开他桌上那本口袋笔记本，啧叹道：“真有意思。”
　　王承硕瞬间觉得不好笑了：“……”
　　还说不是迷上了纸片人！！！
　　温双沐回教室时，陆京正坐座位上和王承硕说话，不由有点惋惜她刚把苏起言带走了，陆京也不知道抓住机会跟夏芝里多摩擦两下。
　　不过想到下午将会发生的重要转折事件，只好把这些先放一边。
　　下节课正好是自习课，温双沐忍住强烈的不适心理，让乌小漆把那段解锁段落重新放出来给她看。
　　秉着做语文阅读理解的精神，她将文段内容反复观摩，逐字逐句分析，发现信息点就是这么简单粗暴的全部呈现在表面意义上。
　　她问乌小漆道：“你确定这不是夏芝里和周彧的感情节点？而是跟苏起言的？”
　　乌小漆：「确实是跟男主的噢。」
　　温双沐咬着咖啡吸管沉思：“也就是说，夏芝里被这帮混混堵了之后，没接受周彧的提议，反而是被苏起言路过英雄救美了？”
　　乌小漆不能给出太多提示，只道：「宿主的猜测十分合理。」
　　温双沐默认她猜对了，点头继续：“那我只要想办法把苏起言绊住，让他不能按时经过这个地方。夏芝里无计可施，就只能答应做周彧女朋友，求他帮忙解围。这样她和周彧在一起，小说就可以直接迎来happy ending了？”
　　乌小漆：「……原则上这个计划可行。但宿主之前也看到评论里的剧透了，周彧是个深情男二，后期会为了夏芝里的幸福，选择默默退出祝福，所以无法保证夏芝里是否会在其他地方与苏起言擦出火花。」
　　温双沐：“啧，这男的怎么那么没用。”
　　这时前面同学传下来张表格，对温双沐压低音量道：“把自己那行内容填下，填完传给最后一排。”
　　温双沐扫了眼表格内容，是早上班主任通知的新班级同学要录入学校系统的一些基础信息，瞥见手机号码一栏，温双沐神色一动，拿过笔袋里的便利贴，将前面夏芝里的联系方式抄了下来。
　　温双沐把剩下资料填完，传给隔壁过道的陆京，便借着书本的掩盖，拿手机给夏芝里发信息：
　　【我是温双沐，你今天下午放学有空吗？】
　　夏芝里抽屉里的手机屏幕亮了亮，过了两秒，她看到短信里的内容，迟疑地回头往温双沐的方向看了一眼。
　　温双沐见她望来，善意地冲人笑了笑，下秒却是面不改色地冲乌小漆吐槽道：“你看，好学生上课也偷完手机。”
　　乌小漆：「……你这是钓鱼执法，别忘了你自己也是好学生。」
　　温双沐假装没听见，好在夏芝里没让她等太久，很快就发来了回信。
　　【有空，怎么了？】
　　温双沐：【我语文基础不太好，想让你陪我去书店买几本教材。】
　　温双沐将信息发出，又感觉不太像是请求人帮忙的语气，加了一句：【我请你喝奶茶呀！】
　　夏芝里：【好啊。】
　　温双沐心满意足，但没马上收起手机，她打开大众某评软件搜了搜附近的书店，最后决定放学带夏芝里去世纪无限城新开那家。
　　她真就不信了，那么正规的一个商场，安保还能把那十几个拿棍棒的混混给放进来不成。
　　乌小漆：「宿主英明。」
　　温双沐眼睛却是看向别处：“但我还需要有第二重保障。”
　　乌小漆：「？」
　　温双沐道：“如果我带夏芝里避开了原书里的放学路径，那些混混还是出现了怎么办。”
　　乌小漆不得不承认这种情况极有可能发生，原本没有提醒，是想让宿主自己经历一次，自己发现。
　　不过不愧是精通高等数学的大学生宿主。
　　事先已经预判到了。
　　然而当乌小漆看到温双沐扭头将目光抛向隔壁正在看课外书的陆京，还是没忍住默了默：「……宿主你想干嘛。」
　　温双沐回答得理所当然：“当然是带上陆京，靠他来截胡啦。”
　　「不是，你这也太乱来了吧。」
　　硬cue夏芝里一起逛书店也就算了，再带上一个陆京，就算人家是你养成对象，但你们现在根本就不熟啊！
　　温双沐：“会吗？原书那些情节不比我更硬来？”
　　原本还在数据库里检索，想让宿主好好看看“循序渐进”什么意思的乌小漆一下子陷入缄默，可怕地发现自己竟然无从反驳！
　　陆京余光注意到隔壁温双沐似乎一直眼睛直勾勾地盯着他看。
　　他假装不经意地抬了下眼确认，接着便对上温双沐充满真诚的双眼，默了默，这时候再假装别开就有些不太合适，只好迎着目光向上道：“有事吗？”
　　温双沐张口就来：“你课外阅读量好像很广。”
　　陆京见温双沐目光落到他桌上的课外书，下意识按住了书页，过了两秒，又寻思看这种书不丢人，按压的力道松了松：“……也还行吧。”
　　温双沐热情邀请：“放学去印象无限城吗？我请你喝奶茶，你帮我挑几本可以用来积累议论文素材的课外书吧。”
　　陆京：“……”
　　朋友，你是不是搭讪约错人了？
　　我长得是好看，但不是你家男主啊？
　　————
　　放学。
　　刘以恒照常到三楼二班门口晃悠，看王承硕出来，搭上他的肩道：“东门边上新开了一家小龙虾店，去尝尝鲜不？”
　　“行啊。”王承硕道。
　　“那咱那么多人，麻辣的，五香的，蒜蓉的，都可以来一份。”
　　刘以恒兴奋地捣鼓着，奇怪陆京怎么没跟王承硕后头出来，往教室里张望道：“京哥呢，人跑哪儿去了。”
　　王承硕点点下巴，示意另侧楼梯口的方向：“他跟别人约了。”
　　刘以恒没太多想，随意瞥去一眼，接着眼珠子就一动不能动了。
　　白衬衣黑裤子的那个是他京哥，他熟悉。
　　但他边上那个米色双肩包的不是温双沐吗。
　　还有温双沐边上那个，蓝色发绳、白色板鞋，不是他观察了好多天的小美女吗。
　　为什么他们三个会走在一起啊！
　　刘以恒扭头看向王承硕：“这是哪门子组合？”
　　王承硕耸耸肩：“书店学习组。”
　　刘以恒以为是学霸班上的特色调研小组，不由羡慕：“冰山系和女王系全齐了，论享受还是我京哥会享受。”
　　王承硕笑推了刘以恒脑袋一把：“别夸张。”
　　刘以恒捂着脑袋，依依不舍地看着三人组走远：“怎么办啊，我的小美女……怎么就让京哥先下手为强了呢，不然咱跟踪过去吧。”
　　王承硕觑他：“你认真的？我是无所谓，但你要考虑好被发现的结果。”
　　刘以恒嘴炮的时候很欢快，一到真要这么做的时候，又开始打退堂鼓：“那个，我再想想，这跟踪也不太像人能干的事儿，你说是吧……”
　　陆京一路从教学楼出来，走得一脸麻木。
　　一张帅脸看上去像是牙疼，又像哪儿哪儿都疼。
　　所以温双沐约了他之后，为什么还会带上一个夏芝里啊。
　　她们难道不是情敌吗。
　　找他来拉架？
　　这他也不会啊。
　　陆京看了看头顶的大太阳，心想他玩打地鼠练出来的即时反应力，可不是为了在这种地方展示他的随机应变的。
　　他余光往边上扫了扫，庆幸目前温双沐和夏芝里的塑料表面友谊维持的还算不错，暂时没看出火花。
　　从校门出来，温双沐看夏芝里要往边上林荫道拐，拉住她道：“等等，我们坐车去吧？”
　　夏芝里迟疑地看了下手机导航：“走路才十五分钟，不远啊。”
　　温双沐诌得飞快：“天气热嘛，坐公交也就两站，很方便的。”
　　主要是这年头不会有十几个社会哥轰趴似的挤公交旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。车上团建，安全。
　　夏芝里没多想，点点头道：“也行。”
　　温双沐扭头看向陆京。
　　陆京愣了一下，举起双手：“我没意见。”
　　来到公交站牌下，夏芝里跟家里人打电话，表示晚上会晚点回去。
　　温双沐则继续刚才没发完的短信，确保李茂真放学会拉苏起言在学校篮球馆打两个小时球，安心将手机收起。
　　公交实时表上显示车子两分钟后到站，温双沐往马路左侧望了望，这才发现陆京不知道什么时候又跟过路的同学聊上了。
　　这人人缘是真的好，到哪儿都能遇见外班跟他打招呼说话的。
　　乌小漆适时插嘴：「宿主人缘也很好啊。」
　　温双沐颇有自知之明：“我那只是认识的人多，你没发现一个两个的其实都不太敢跟我说话。”
　　她说着目光定到陆京脸上的笑，道：“他那样的，才是真的人缘好。”
　　陆京笑时正好偏开视线望向别处，不期然地就与温双沐的眼睛对上了。
　　他怔了一下，但没说什么，等不远处的红灯转绿，朋友走开，这才走近温双沐，与她并排看着前方的车流，问道：“你好像有话想跟我说？”
　　温双沐被抓包也不慌：“你那朋友挺帅，能给个联系方式吗。”
　　陆京：“……”真的假的。
　　“不行。”
　　陆京拒绝得过于干脆，以至于温双沐随口又往下多问了一句：“嗯？为什么。”
　　陆京道：“我觉得他长得一般，你要是有需要，我以后可以给你介绍个更帅的。”
　　温双沐带了点错愕地转头看向陆京。
　　傍晚的太阳西斜，霞光晕在陆京身后，有些刺眼，以至于温双沐一时看不太清陆京说这句话时的表情。
　　只是车子到站停靠时，他拍了下她背后的书包，道：“上车了。”
　　“所以他刚跟我说话为什么一副我爹的语气。明明是我养成他，怎么算也应该是我来。”温双沐刷公交卡时还没忍住在心里同乌小漆吐牢骚。
　　乌小漆日常惊叹于温双沐的关注点：「宿主你就偷着乐吧，人家至少还愿意为你售后，给你介绍对象保障你下半辈子的幸福，已经很叫人感动了好不好。」
　　温双沐瘪瘪嘴。
　　放学时间正处通勤高峰期，公交车上人很多，温双沐眼尖瞄到有人下车腾出空位，几乎没多想，拉过夏芝里的手就往后钻。
　　一场生死时速之后，夏芝里在靠窗的位置坐下，温双沐则仍站过道上，拿书包把座位占着。
　　温双沐踮脚往车门的方向张望了眼，全是密密麻麻的人头，嘀咕道：“奇了怪了，陆京人呢。”
　　夏芝里想了想道：“他应该是跟我后面上来的才对。”
　　陆京费了一番力气，才从门口刷卡机那儿解脱出来。
　　他排上队的时候才发现口袋里没零钱，刚想拉住温双沐和夏芝里帮自己刷一下公交卡，这两人就跟鱼一样溜走了，溜走了。
　　得亏有个穿同校校服的女生心地善良，主动帮他刷卡，不然他要面临的两难境地就会变成——
　　当场下车，或是隔空把温双沐叫回来。
　　后者他怕温双沐嫌丢人，直接上手揍他。
　　好不容易挤到后面，陆京就听温双沐隔着几个人头叫他：“陆京快来，你坐这儿。”
　　他抬眼看去，视线再顺着温双沐手指的方向下移：“倒也不必吧……”
　　就剩一个空位，他好歹是个男生，让他坐下就很怪啊。
　　陆京跟周围乘客道了两声“借过”，挪到温双沐和夏芝里边上，还是决定谦让一下：“你坐吧，我站着就行。”
　　“没事儿，我请你们帮忙，肯定要把你们俩伺候好了。”
　　陆京心想这个女配过于善良，面上仍带着微笑：“还是你坐吧。”
　　“你坐。”
　　“你坐。”
　　温双沐：“你坐不坐。”
　　陆京：“……我坐我坐。”
　　公交车起步。
　　陆京抱着单肩包，表情非常憋屈地窝座位上。
　　夏芝里手指掩在鼻尖的位置，似乎想笑，又努力撑着没笑。
　　温双沐则站他们座位边上的过道，手握吊环，随着车子的刹车与提速，裹挟在人群里摇来晃去。
　　温双沐吃力地勾了勾胳膊上的书包肩带，道：“你们聊天呀，不用管我。”
　　夏芝里和陆京齐刷刷地向她看去一眼，接下来两两交视一眼，应了声“噢”，又马上安静了回去。
　　温双沐也不恼，同乌小漆啧叹道：“赌不赌，别看他俩现在不说话，内心八成悸动着呢。”
　　乌小漆：「我怎么感觉不像。」
　　“你不懂。”温双沐一副过来人的口吻，“不信你自己看看进度条。”
　　乌小漆调出小鹭徽章看了看：「假的吧，值都没变。」
　　温双沐蹙眉：“怎么可能。”
　　校园文反派的使命是拆散男女主，而陆京是她选定的养成对象，只要夏芝里此刻对陆京萌生出任何有关好感、心仪的情绪，都会成为影响夏芝里最后爱上苏起言的阻力。在她的推测里，反派值应该至少出现+1，+2的波动才对。
　　主要有这么一个大帅逼坐边上，毫无波澜就不科学啊。
　　乌小漆想了想，道：「这可能就是冰山钓系美人最后的坚强与倔强吧。」
　　温双沐盯着夏芝里望向窗外的漂亮侧脸若有所思：“看来下回得加点料才行……”
　　坐那儿划拉着手机聊天页面的陆京突然抬了下眼皮，看着前方拥挤的乘客道：“刚是不是有人拍照？好像有闪光灯闪了一下。”
　　“嗯？”夏芝里困惑，“没有吧。”
　　温双沐跟着四顾看了看，但没瞧出异常：“坐公交有什么好拍的，估计是太阳反光，你看错了吧。”
　　陆京感觉不像自然光，但想想温双沐说的有道理，也就抛到了脑后。
　　两站的公交很快抵达，三人来到商场二楼的书店。
　　书店里冷气十足，比商场大厅的温度还要低上几分，走动着不少初高中年纪的男生女生。
　　夏芝里给温双沐挑选教材的速度很快，几本她常用的语基手册、文言文手册就搞定。
　　陆京起初只是这儿看看那儿碰碰地陪在边上，等她们把书挑完，自觉把书接过帮忙拎着，便开始他的推荐环节。
　　他带温双沐走向另片图书区域：“你看看喜欢哪种类型的，人文类，还是社科类。如果只是单纯想积累素材，我感觉看报纸杂志获取信息的速度会快一点。正儿八经读这些书的话，耗时长，也见效慢。”
　　“没关系，这才高一嘛，都可以慢慢来。”温双沐说话间不着痕迹地和夏芝里调换了个位置，表面怕夏芝里受冷落，实际是想让她和陆京贴得更近一些。
　　陆京没察觉，点点头，带她们往中间的书架走。
　　他指尖在五颜六色的书脊上掠过，又停下。
　　“尼尔波兹曼的《娱乐至死》看过吗，里面提供了蛮多看事物的角度，感觉还不错……”
　　“费孝通的《乡土中国》也很经典，这种社科类的书，主要培养从社会学看问题的角度……”
　　“啊，《叫魂》是我暑假刚看的，是外国人孔飞力写的1768年中国历史，那个时期国内发生了妖术大恐慌，如果想了解一些教科书以外的历史人文，一开始可以看这种，阅读性比较强……”
　　温双沐一路作倾听状，嘴角的笑开始有点挂不住。
　　陆京和夏芝里两个人，一个波兹曼、费孝通，一个马尔克斯、毛姆，还真是绝配，把她那些大学里光听过没看过的书，全包揽了。
　　比起温双沐的假意敷衍，夏芝里更像认真在听陆京说什么的那个。
　　她起初还碍于跟陆京不熟，只倾听，不发表看法，但等陆京讲到弗洛伊德《梦的解析》里的“自我”、“本我”与“超我”，实在是她喜欢的话题，不由自主地与陆京畅聊起来。
　　温双沐在中学政治课里也学过“自我”、“本我”与“超我”的内容，但根本没有他们现在聊得那样深啊！
　　所以这些人为什么一方面能做到博览群书，一方面又能考到年级前十，刷题真的不用时间的吗！
　　五三、王后雄不要面子的啊！？
　　温双沐为了给陆京和夏芝里腾出精神交流的空间，悄无声息地后退，隐到另一座书架后。
　　看着志趣相投、相见恨晚的两人，温双沐呼叫乌小漆道：“快，看数值变化了没有。”
　　乌小漆：「没有噢，还是40%。」
　　温双沐：“……”
　　这俩人聊得那么契合忘我，连消失了一个人都没发现，不知道的还以为灵魂伴侣，难道真的嘴上弗洛伊德、乡土中国，心里揣得社会主义兄妹情吗。
　　活佛都佛不成他们这样吧。
　　温双沐扭头决定绕去青春畅销书区。
　　乌小漆猝不及防：「宿主这就不管了？」
　　温双沐道：“我的经验和心理历程根本没办法适用到他们身上，需要借鉴一下其他人是怎么恋爱培养感情的。”
　　乌小漆：「？」
　　温双沐来到言情畅销区，从书架上扒下一本快穿小说：“你说这两个人，怎么就能心如止水到这种地步呢。我那时候，别说公交车坐并排了，只要能蹭苏起言家的私家车跟他一起去上学，就算他坐的副驾驶，我坐后排，也能心跳悸动一整天。”
　　乌小漆看温双沐聊天似的轻松口吻，原本想说或许是宿主对苏起言设置的预期太低、诉求太少，但想了想，还是改口安慰道：「陆京有40%的初始值，估计这种普通青春校园的磕碰摩擦，起不到对他们的刺激力度。」
　　“是啊。”温双沐赞同，颇为感叹地将书往后翻了翻，“所以我得看看在哪方面加麻加辣比较合适。”
　　乌小漆建议：「宿主换几本纯校园文来看吧，这种快穿文虽然有校园支线，但基本比较重视剧情，感情线粗糙。」
　　温双沐挑眉：“还有这种讲究？”
　　她把小说插回架子中间的空隙，指尖往另一层的青春浪漫区移去，食指刚勾到书脊上方，还没把书扒拉下来，就听过道那边传来道清冽的声音——
　　“这个一般。”
　　“？”
　　温双沐偏头朝声源的方向看去。
　　陆京不知道什么时候出现的，手上抱着一摞书，应该都是挑来想要推荐给她的杂文。
　　温双沐也没反应过来陆京刚说的什么东西一般，指尖无意识地往边上移了移，又听他道：“这个也很奇怪。”
　　“……”
　　温双沐感觉自己好像有点对不上人类的脑回路，顺着陆京的视线往书架上看去，才后知后觉地反应过来陆京似乎评价的是她刚碰过的两本小说。
　　温双沐表情微妙，三个字几乎是从嘴里百转千回挤出来的：“怎么说？”
　　陆京耸肩走近：“男主在校期间因为打人留过级，据我所知，这种处分不好消，会终生留档，但他最后被清北录取了。”
　　温双沐：“！”
　　好严谨！
　　温双沐压下心头的震惊，又随手指了指，问：“那这本呢？”
　　陆京半弯下腰，确认了书脊上花里胡哨的有点看不出原形的书名，像回忆起什么头皮发麻的剧情，蹙眉直起身：“这本我就看了两页，听说卖得很好，可能其他部分写的还行，但男主老是管女主叫小孩儿，我感觉怪怪的，看不下去。”
　　温双沐听到这里差点激动的想跟陆京握手。
　　天知道她这几天连续两次解锁出周彧的剧情，内心阴影面积有多大。
　　温双沐已经开始原谅陆京与夏芝里的感情毫无进展。
　　夏芝里爱看国内外名著小说，限制级描写多的没边儿，而陆京又熟读各大言情畅销热榜，别看两人表面正正经经校园男生女生，心不变野才怪了。
　　温双沐想了想，决定投其所好，不动声色地打探道：“那你看了这么多恋爱言情，有没有哪本是你最喜欢的？”
　　陆京感觉被人问了这种问题显得自己有点变态：“……谈不上喜欢，就看过那几本，凑巧都被你指出来了而已。”
　　温双沐惋惜，也没了再挑的兴致，往他身后看了一眼，问道：“夏芝里呢，怎么没看到她。”
　　陆京道：“我刚给她推荐了《第二性》，她估计也要买，还在那边看呢。”
　　温双沐点头：“那我们去找她吧。”
　　温双沐和陆京找到夏芝里，三人一块儿去收银台结账。
　　温双沐大丰收，在等夏芝里结算的空隙，站过道上回了条司机陈叔发来的短信。
　　余光瞄见两人出来，正打算提起搁在临时置物板上的袋口，一只皙白颀长的手臂从她眼前掠过。
　　这回除了腕上的那条红绳，温双沐注意到陆京的腕骨边还有一颗小小的红痣。
　　陆京手上除了帮她提的那条书袋，还有夏芝里的。
　　陆京道：“一会儿走的时候再给你们吧。”
　　温双沐也没矫情，直接应道：“谢谢啊。”
　　从书店里出来，温双沐就听乌小漆一遍遍地叫唤：「小鹭鹭真的很乖啊。」
　　「真可爱。」
　　「真善良。」
　　「真绅士。」
　　夸奖的词一个接一个的往外蹦。
　　温双沐将小、鹭、鹭三个字在心中暗念一遍，还是觉得古古怪怪。
　　她来了点劲，道：“我发现你对陆京是真的挺偏爱哈。”
　　乌小漆：「那没办法，有些人的帅，可以超越种族隔离。」
　　温双沐轻笑一声，然而嘴角弧度没太扯开，就被一旁的陆京好奇指出道：“你在笑什么？”
　　温双沐怔了怔，对上陆京漆黑笔直的眸光，没作太多思忖，秉持一贯的“一出问题就硬夸”路线：“你那条腕绳我弟弟也有一根，我妈之前到启明寺给他求的，但他那阵子去海边晒得巨黑，我当时还觉得绳子的问题，怎么会带起来那么难看，没想到你就挺好看的。”
　　陆京低头看了眼自己腕上的红绳：“我也是最近才找出来开始带的，原本想看看能不能驱邪，但感觉没用。”
　　夏芝里大概是觉得陆京这个说法过于好笑，没忍住插了一句：“都觉得没用了为什么还带啊。”
　　陆京没马上回答，他笑了一下，才说道：“图个心理安慰。”
　　三人往自动扶梯的方向走，边上有家Miniso，陆京经过店门的时候，突然停下。
　　“要进去看看吗？”
　　温双沐愣住，发现陆京问这句话时看的夏芝里的方向。
　　夏芝里表情也有点惊讶，她刚才只是随便看了一眼，想着进去买几款新发绳，但顾及到有三个人，不方便叫大家等她，也就没说什么，没想到陆京那么细心地发现了：“可，可以啊。”
　　温双沐不紧不慢地跟他们后头往里晃。
　　夏芝里到饰品区，拣了几个发绳样式做比较，估计还是觉得大家不熟，挑这种个人用品很拘谨。
　　陆京则没心眼的直接递去一个他感觉好看的，道：“这个就很好啊，你要不要试试。”
　　简单的一句话，一下子就化解了气氛。
　　温双沐在边上观察。
　　很上道。
　　虽然来不了一瞬间的干柴烈火，但冲这细心劲儿，日久生情路线一定行！
　　温双沐正展望着未来，就见陆京回头朝她走来：“你没什么想买的吗？”
　　他说着随手摘了条货架上的发带：“这个好像跟你挺搭的，要试试看吗。”
　　语气过于熟悉，跟他刚才建议夏芝里“试试”时一模一样。
　　温双沐：“……你跟女生逛街都那么贴心啊？”
　　陆京轻咳一声，把手上那条发绳放了回去：“主要经常被我妈拉着出去逛街，她每次遇到喜欢的东西，都会装着犹豫两下要不要买，你不夸她几句让她敲定下来，可能还得拉你多逛两个小时……”
　　妈……
　　温双沐沉默地摸了下眉心：“这话你当着我面说可以，当着夏芝里面就算了。”
　　陆京：“？”
　　温双沐怕他用那双乌溜溜的眼睛看她问“为什么呀”，索性不与人直视地跑去找夏芝里：“挑好了吗，我请你们下去喝奶茶。”
　　商场里有七八家不同品牌的奶茶店，温双沐原本打算到负一层随便找家，但陆京偏偏开了个头，说隔壁街道开了家五福尚茶寮，想去尝尝味道，夏芝里又好死不死地跟着附和了句“好耶”，以至于温双沐后面再说“为了避免不必要的危险，我们还是别出去了”都显得有些过分。
　　温双沐导航了下地址，看是挺正经的一条餐饮街，这才放下心来。
　　夏季傍晚六点出头的时间，天还很亮，但阳光没有正午时那样灼热。
　　五福尚茶寮门口没什么人，温双沐还当这里生意不好，取了号才发现已经排到20多人后面了，只是大家都到附近的餐馆边吃边等。
　　温双沐不折腾点事闲不住，干站了会儿，四顾一圈，瞄准下目标：“前面那家甜品店的泡芙好像挺好吃的，你们在这儿等奶茶，我去那边买泡芙吧。”
　　陆京没多想：“行，那你多带几个。”
　　温双沐听到陆京的应和，心想他八成也已经在算计怎么让她离远点，方便他跟女神独处。
　　没想到她这么贴心，先他一步提出。
　　温双沐走时还非常报以希望地深深地看了陆京一眼。
　　不管是□□，还是言语撩拨，拜托你强势一点，发动你的人格魅力，务必对得起你那40%的初始值啊！
　　温双沐到甜品店，不慌不忙地坐那儿尝了两款蛋糕，又让店员帮忙打包了好一些，看时间差不多，这才往外走。
　　远远的看到五福尚茶寮门口站了些人，温双沐还以为顾客变多起来。
　　等走近了，才渐渐意识到事情有些不对劲。
　　一个花背心、金链子的男人站在夏芝里跟前，扬手想要碰夏芝里胳膊，但被夏芝里飞快躲开了。
　　男人也不恼：“躲什么，哥哥在隔壁KTV包了个包间，你要不要一块儿来玩儿啊。”
　　边上几个黄毛、绿毛附和地发出笑声，吓得原本路过想买奶茶的客人纷纷退开。
　　夏芝里试图跟着人群往别处躲，但男人玩儿似的时不时发出一声“欸”地怪叫，堵她跟前，哪儿都不让她去。
　　温双沐停在七八米的地方皱眉：“避开了原文里的十个混混，现在又给我冒出五个。垃圾永远都不会迟到对吧。”
　　还好她安排了第二重准备。
　　温双沐目光往夏芝里身后扫去，期待英雄救美的一幕——
　　艹，
　　陆京呢！
　　陆京呢！！！
　　乌小漆显然也惊住了：「……我的小鹭鹭不会先逃跑了吧。」
　　温双沐对一这事实有点消化不良，一下子没吭声，乌小漆又道：「宿主，那我们现在要怎么办。」
　　温双沐低头看了眼手机上的时间。
　　18：30，距离放学过去一个小时二十分。
　　这个点苏起言根本不会经过这里。
　　不救好像也没什么关系。
　　只要夏芝里和苏起言不发生交集，
　　那剩下的也就与她温双沐无关。
　　温双沐转身。
　　身后继续传来那些混杂的噪声。
　　“别怕啊，只是陪哥哥们玩一会儿，哥哥等下请你喝酒。”
　　夏芝里此刻还算镇定：“你们别过来，再过来我就要报警了。”
　　男人却是笑了一声：“你报啊，有胆子就报啊，信不信以后每天晚上堵你放学回家的路上。”
　　温双沐停下脚步，眼睛笔直盯着前方的夕阳。
　　大金链的猪蹄手缓缓搭上夏芝里的肩膀。
　　黄毛绿毛的脸上露出心照不宣的坏笑。
　　几乎在电光火石的瞬间，一个书包重重地砸到大金链脸上。
　　温双沐不知什么时候返回来的，居高临下地看着摔倒在地的大金链，对乌小漆道：“给我兑换空手道黑带buff卡。”
　　乌小漆兴奋：「收到！」
　　“叮铃”一声，积分-10，系统提示功能卡到账。
　　路边的黄毛绿毛看老大被人打了，相觑一眼，便默契地往前冲。
　　夏芝里瞬时惊叫：“小心！”
　　温双沐却是连眼睛都没眨一下，将甜品袋扔到一边，不紧不慢地向前，校服裙摆随着动作间的气流扬起，一步撂倒一个，一步撂倒一个。
　　完了还把地上的抓起来继续撂。
　　夏芝里：“！”
　　乌小漆一直给温双沐助威，不知看到什么，突然大叫：「卧槽，宿主！徽章上的反派值一直在上升啊！42%了，45%了，50%了！！！」
　　乌小漆在温双沐脑海里放起庆祝的烟花。
　　【主线任务：“救救那个女主”。】
　　【当前进度：10/10，已完成。】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换10点积分。】
　　温双沐表示不理解。
　　任务完成这点她明白，毕竟人已经由她救了，但这个反派值怎么对应的，陆京人都不知道跑哪去了，屁都没干呢，怎么就涨了10。
　　但指骨的疼痛让她注意力分散，一时关注不到那边。
　　她扬起手背看了看，八成是被大金链给刮的，细碎的好几道口子。
　　口子不深，就是疼得厉害。
　　温双沐轻啧一声，看又有个黄毛冲上来，正好把气发人身上，鼓足了十成力，一拳朝对方小腹揍去。
　　还真别说，开buff的感觉是挺爽。
　　温双沐一路打到一家关门店铺的台阶下。
　　余光注意到台阶上的一双黑鞋往后退了一步，温双沐抬眸看了一眼。
　　这一看差点把温双沐当场给送走。
　　“你怎么会在这？”
　　周彧咬着根烟，烟头泛着抹猩红。
　　他没来得及疑问对方怎么会认识自己，两指将烟掐下，识趣地给人腾出场地，又加了一句撇清道：“我跟他们不是一伙的。”
　　温双沐：“……”
　　好烦，早知道这男的在，就不出手了。
　　周彧莫名觉得背后凉了凉，总感觉空手道女像要在他身上盯出个窟窿来，又或是把拳头甩他脸上。
　　然而事实证明，虽然对方没有像他想象的那么残暴，但也八九不离十了。
　　空手道女接下来每撂翻一个人，都堆他脚边，不知不觉就堆了三个。
　　总感觉是故意给他看的。
　　周彧已经开始有点想走了。
　　陆京从对街的爆米花店出来，远远看到有人聚众打架，里头还有个穿着明理校服。他一路狂奔，爆米花跟着洒了一地：“怎么了？怎么了？发生什么事了，这些都什么人？”
　　温双沐正立在那儿，甩手舒缓疼痛。
　　她听到陆京声音，带了点关爱地偏头朝他看去。
　　将人上下扫视一眼，好半晌才憋出一句话道：“你还不如别来了。”
　　百米处的俱乐部店。
　　苏麟独自蹲在楼梯里抽烟，看到周彧一个人上来，吐了口烟圈，笑着跟人打趣道：“不是说在一楼看到你那小辣椒了吗，怎么没把人带过来。”
　　周彧脑子里浮现刚才的打斗画面：“……因为又遇到了一个朝天椒。”


第16章 
　　五个纹身背、青花臂的男人躺在地面上哀嚎。
　　大金链捂着手臂叫道：“警察, 我要找警察，小杂种的有本事别跑，给我赔医药费！”
　　陆京看几人爬起来, 下意识往温双沐前面站了站, 下秒对上大金链那张鼻青眼肿的脸，又没忍住缄默少许。
　　他偏头看向温双沐，像这当儿才真正认识她，小声憋出一句道：“原来你那么厉害的啊？”
　　温双沐想笑。
　　陆京手上还拎着大袋小袋的书以及刚买的小吃点心, 爆米花桶歪歪斜斜地拢在臂弯上，都这样了，还一副防卫姿态的半抬起胳膊护人。
　　温双沐煞有其事地应了声“是啊”, 轻点下巴示意他拦在自己面前的手臂, 道：“所以你现在这是想要……？嗯？”
　　陆京跟着默默低头看了眼自己的手臂：“是有点多余了哦？”
　　温双沐点头：“嗯，非常。”
　　陆京：“……”
　　温双沐看他讪讪地收回手, 忍住笑, 宽慰地拍他肩膀：“没事儿, 你去保护夏芝里吧，她刚被欺负了，应该受到不少惊吓。”
　　陆京先是往站在店铺下的夏芝里看去一眼, 接着就看温双沐绕过他就要往大金链那伙人面前走, 叫住她道：“你要干嘛。”
　　温双沐却是没回答, 她不紧不慢地来到大金链面前, 将人从头发丝儿扫视到鞋跟, 十分有耐心地道：“哪儿要我赔医药费？”
　　“你瞎啊。”大金链指了指自己屈着的手臂, “这儿折了。”
　　又指了指自己腰腹：“这儿肋骨断了。”
　　最后指向有点一拐一拐的脚脖子：“这儿扭了。你现在叫家长吧, 要不给钱私了, 要不直接进警察局, 随你们选一个。”
　　温双沐：“医药费我可以给，不过……”
　　大金链：“不过什么？”
　　“你这手要是没折，肋骨要是没断，脚踝要是没扭，那我这笔钱花的多冤啊。”温双沐说着活络了下指骨，“给钱之前，还是由我来确认一下比较好，你觉得呢？”
　　“你踏马还要打啊？！”
　　大金链发现温双沐目光已经瞄准到他手臂上，大有一副现在就给他掰断的架势。
　　他骂骂咧咧地往后退了几步，这下脚也不扭了，手臂也不折了。
　　边上几个黄毛绿毛显然都被打怕了，根本不想再来一次，围过来道：“怎么办啊老大。”
　　大金链看温双沐压根不打算给他们商量时间的样子，又朝他们走近几步，连忙拉开距离，咬咬牙，啐了一口：“妈的算你有种！我们走！”
　　温双沐看一帮人跑远，这才拍拍手上的尘土，去捡地上的书包和甜品袋。
　　她打人归打人，但一直有控制住力道。
　　肋骨断了？跟她闹呢。
　　她可是要考正经大学的，怎么可能干这种会给自己留处分案底的事。
　　她的buff卡只有十分钟时效，得亏大金链够怂，如果继续硬刚的话，她舍不得再花积分兑卡，还真不知道要怎么打了，可能扭头就叫上陆京和夏芝里“快跑”。
　　温双沐正看着袋子里塌了大半的蛋糕，就听见边上有人叫她名字，还没来得及回头，被一个蹿出的人影挽住胳膊，撞得差点歪了下身形。
　　她视线斜过去，瞳孔有那么一瞬的收缩。
　　此刻的夏芝里绝对是她两世见过最ooc的时刻。
　　“温双沐……”
　　“你好厉害啊。”
　　夏至里说着说着又贴近了几分。
　　“你刚打的是跆拳道吗？”
　　“还是柔道？散打？合气道？”
　　温双沐看着夏芝里，脑海里清晰闪过原文解锁片段里有关夏芝里被混混们堵住的那段描写。
　　【夏芝里咬唇，因为羞恼，眼底闪着亮晶晶的水光，神情倔强。】
　　所以姐姐，周彧找你做女朋友说要给你帮忙时，你的那些羞恼呢，倔强呢。
　　为什么要这么对我。
　　就因为我救你的时候没甩条件吗。
　　温双沐吐出三个字：“空手道。”
　　夏芝里估计也不知道“空手道”跟她刚才报的那些“道”有什么区别，但就是“哇”了一声。
　　温双沐没耳听，她现在感到极度的后悔。
　　她错了。至少不该去抢周彧的戏份。
　　她偷掉了此刻本该属于别人的“幸福”。
　　站在边上一直没怎么说话的陆京无意垂了下眼，视线一顿，提过温双沐手上的书包和面包袋，道：“你手还好吧？”
　　夏芝里这才发现温双沐手背上细碎的小划痕和小口子，愧疚万分：“那边有药店，我去给你买碘伏。”
　　温双沐想着自己帮了这么大忙，夏芝里跑这点腿也是应该的，也就由人去了。
　　温双沐扭头看了眼剩下和她一块儿的陆京。
　　明明是走到哪儿都少不了朋友自愿上前伺候的主儿，现下却大袋小袋的把指节都勒出红痕了。
　　温双沐心虚里头有大半东西都是自己的，正打算分担一些，就听陆京道：“你找个地方坐一坐，我去给你买瓶矿泉水。”
　　温双沐一怔，想到她刚才想把掉下来的碎头发勾到耳根后，但嫌打过架的手脏，抬到一半，就又放了下来，没想到陆京连那么小的细节都注意到了。
　　她远远看着陆京走进对面的一家7-11，长叹一声。
　　这就是见义勇为的待遇吗。
　　有被感动到。
　　边上的奶茶店员站在服务台后小心翼翼地叫道：“同学，你们的奶茶好了。”
　　她收回视线，应道：“噢，好的，来了。”
　　温双沐拎着奶茶找到花坛边的一排长椅坐下，太阳彻底下山，晚风也变得凉爽起来。
　　乌小漆道：「宿主刚才真是帅毙了！」
　　温双沐吸了一大口奶茶：“为什么你们都会觉得这种叫帅。”
　　乌小漆：「？」
　　温双沐：“我是好学生啊，我上辈子根本不打架的啊。换你你试试看，变成自己最看不上的样子，完了还有一群人夸你好棒，夸你帅，你能开心的起来？”
　　乌小漆：「可我看宿主打人的时候明明很开心啊。」
　　温双沐说起来就感到一阵肉疼：“十点积分的buff卡，我不笑着用它，难道还应该泪流满面吗。”
　　乌小漆顿时乐笑了。
　　陆京去的便利店比较近，率先回来。
　　温双沐用矿泉水把手冲洗干净，又由夏芝里帮忙给手背消毒、贴上创可贴。
　　三人并排靠坐在长椅上，南方夜晚的天空又清又透，霓虹与车辆像金色的河流向两边延伸出去。
　　温双沐把摔塌了的蛋糕一人一个地给陆京和夏芝里分去：“凑活吃吧。”
　　想了想又觉得寒酸，对不上自己出门带朋友玩儿的牌面：“或者我们再找家餐馆？”
　　“没事儿，就这样挺好的。”
　　因为温双沐买的是三角切片蛋糕，盒子底座薄薄一层，奶油和蛋糕胚都歪七扭八地黏在盖子上。
　　夏芝里想了想，索性把包装盒翻了个方向，将蛋糕都盛到透明盖子里。
　　她将底座打开，拿勺子在盖子里头拌了拌，舀起一勺品尝，看向温双沐和陆京道：“嗯，真的好吃，你们快尝尝。”
　　温双沐和陆京沉默地相视一眼，学着夏芝里的样子，把蛋糕都翻到盖子里，然后用勺子拌。
　　温双沐尝了一小口，表情依然十分挑剔，像有人拿刀架她脖子上。
　　勉强凑活吧。
　　陆京随手倒了点爆米花到自己的蛋糕盖子里，把剩下的拿去给两个女生分：“要来点吗？”
　　温双沐蹙眉盯了爆米花桶几秒，寻思为什么就不能正常地吃点东西，非要搞成这样。
　　她过了好半天才挑剔地拣起两个拌进蛋糕里，末了还一脸嫌弃。
　　陆京被她这出弄得愣了愣，笑出一声：“你拌它干嘛，我是让你们拿去分着吃。”
　　边上夏芝里听了没忍住，弯了弯眼角。
　　温双沐反应过来是自己想茬了，觉得悖了面子，不爽道：“有什么好笑的。”
　　夏芝里没说话，笑眯眯地跟着抓了一把爆米花和蛋糕拌一块儿。这回大家都一样，也没有什么好取笑不取笑的了。
　　温双沐低眸看看盖子里的那两颗爆米花，轻嘁一声，往嘴里塞了一口。
　　三人吃完蛋糕，又解决完其他泡芙鸡排，等吸下最后一口奶茶，顿时饱得瘫那儿一动不能动。
　　陆京问她们道：“回家吗，还是想继续上哪儿玩？”
　　“回吧。”温双沐道，“作业还没写。”
　　夏芝里搜了下最近的地铁站：“我去坐地铁，你们呢。”
　　陆京拎起书袋起身：“一起好了。”
　　温双沐那袋子里装了小十本书，虽然觉得一直让陆京拿不太厚道，但想着能蹭一路是一路，所以没有任何异议。
　　把垃圾收拾到附近的垃圾桶，就听路边传来道不确定的声音：“双双？”
　　温双沐侧眸看去，一辆白色保时捷临时停靠在路边。
　　驾驶座的窗户降下，是苏起言妈妈，副驾驶隐隐能看到苏起言的侧影轮廓。
　　后座的窗也跟着降下来，李茂真估计是和苏起言打完球搭顺风车的，跟着叫道：“双姐。”
　　苏妈妈笑道：“双双跟朋友一起玩呢，快结束了吗？要不要搭姨姨的车回去。”
　　温双沐想着不用走路和搭地铁了好啊，但还是走流程地看向陆京和夏芝里。
　　陆京还以为她是不放心他们，道：“放心吧，我一会儿把她送到地铁站。”
　　他说着把书递还给温双沐，等人要接过的时候，瞥见人满手背的创可贴，没松手，改口道：“我给你放车上去吧。”
　　温双沐坐上后座，接过陆京递来的书。
　　夏芝里跟她摆手道了声再见。
　　副驾驶上一直低头玩手机的苏起言听到声音，蓦地抬头，向车窗外看了一眼，但那一瞬的注意转移，很快掩在明暗的灯光下。
　　车子启动，平稳汇入车流。
　　李茂真八卦道：“双姐，你和你们班的夏芝里关系很好吗？”
　　温双沐听他哪壶不开提哪壶，通过后视镜看了眼苏起言脸上的表情，企图快速跳过这个话题：“还好。”
　　李茂真一脸不信：“‘还好’你们一块儿玩那么晚啊。”
　　温双沐啧声：“不还有其他人在呢嘛。”
　　“啊？你是说你们班那个陆京？”李茂真劲爆道，“你别告诉我你是在跟陆京约会，然后找夏芝里打掩护！？”
　　“约你个大头鬼。”温双沐将后座上的抱枕朝李茂真脑袋上扔去，眼睛却是盯着苏起言，怕人当真。
　　苏起言手机屏幕上散着微弱地荧光，应该是在锻炼速算，做题库里的数学题。
　　“双姐你别那么暴力激动啊。”
　　李茂真笑着拽下蒙脑袋上的抱枕，说不来心里什么感觉。
　　他刚才差点以为双姐让他下午拖着起哥两小时不出校，是怕脚踏两条船被发现。
　　但他又不厚道地觉得这样挺好的，双姐如果能喜欢别的男生，就不用在起哥这儿处处碰壁了。
　　前面的苏妈妈笑道：“双双要是有喜欢人的不用害羞，姨姨不会跟你妈告状的。”
　　温双沐连忙解释：“别听李茂真瞎说，就是新班级同学，下午一块儿逛书店来着。”
　　温双沐语速飞快，说到最后一个字时，神情却是顿了顿。
　　苏起言大概是嫌吵，一言不发地从书包里拆了耳机带上。
　　温双沐一下子觉得说什么都没意思了。
　　她抽回李茂真手上的抱枕拢到怀里，不再吭声，静静地贴到车窗边，看外头车流像电影转场一样飞速向后掠去。
　　李茂真家在北岸都苑隔壁的小区，到地方后先下的车。
　　车子停到负二层停车场，苏妈妈到后备箱拿东西，瞄见温双沐抱了一摞书下车，道：“阿言，你帮双双提下东西。”
　　苏起言戴着耳机，没听见，将运动服外套的帽子往脑袋上一兜，自顾先一步朝电梯间走去。
　　苏妈妈提下后车厢的法律公文，发现苏起言已经走远了，无奈道：“这孩子。”
　　苏起言乘着电梯上去，两人只好再等下一班。
　　苏妈妈挽着温双沐的手跟她打听：“双双，你跟姨说说，苏起言在学校是不是也那么没礼貌，都没有朋友愿意跟他玩。”
　　温双沐在家长面前习惯性地给苏起言说好话，敛下情绪的低落：“没，他刚是因为戴了耳机，不然您叫他，他不会不应的。”
　　苏妈妈却是把这个儿子看得透透的：“你不用这么帮他讲话，你看他，就那么两步路，连等我们一下都不愿意。别人家的小孩，都是十六七八叛逆期，他这是从小跟我和他爸叛逆到大。”
　　温双沐道：“也没有啦，他就是性子冷了点，但成绩好，长相又出挑，学校里很多人喜欢跟他玩的。”
　　苏妈妈嫌弃地瘪瘪嘴：“他也就这两个优点了。”
　　温双沐低眼没附声，重新思考自己刚说的那句话。
　　性子冷吗？
　　帮夏芝里搬素材本的时候，应该是不冷的。
　　苏妈妈叫他帮她提东西，他却戴着耳机直接甩上车门进电梯的时候，应该是冷的。
　　温双沐嘴角非常轻地扯了下。
　　苏起言啊苏起言，这才刚开始，你至少要表现得公平一些啊。
　　电梯到17层。
　　温双沐门锁密码还没按完，温秉一就飞扑出来帮她把门打开。
　　“姐你今天怎么回来那么晚，我作业都写完啦！”
　　温双沐把书袋拎柜子上，踢开鞋子，应得十分敷衍：“是吗，你真棒。”
　　温秉一大概有着得天独厚的身高优势，苏妈妈和苏起言、李茂真一路上都没注意到的温双沐手背伤口，叫他一眼就给看到了。
　　“姐你手怎么了。”温秉一抱过温双沐的手，他从小没去过几次医院，看人手上贴了五六个创口贴，就觉得是天大的伤了，扭头就冲客厅大叫，“妈，温双沐被人打了，你快出来！”
　　温双沐一巴掌朝温秉一脑门糊去：“管谁叫名字呢，不像样。”
　　客厅里一块儿跑出来的除了韩楚秋，还有温泓。
　　两人一焦急，语速就跟火箭一样，噼里啪啦的：“哪儿被打了？谁打的？人在哪？怎么都不给家里打电话，别脱鞋子了，爸妈陪你找上门去。”
　　“不是。”温双沐拦住人，头疼解释，“我路上见义勇为来着，对面被我打的更惨。”
　　温泓知女莫若父：“就你这身板，能打什么架啊。”
　　韩楚秋推了丈夫一把，道：“见义勇为好，但咱们下回还是尽量不要硬碰硬，能报警就报警。”
　　温双沐怕人继续唠叨，连连点头应下。
　　韩楚秋和温泓还是不放过她，拉她在客厅把事情从头到尾全问清楚了，这才放行，让她回房间早点把作业写了休息。
　　温双沐的心情，其实在进门温秉一的那声大喊里就恢复的差不多了。
　　将书包里的作业放到课桌上，手机里传来消息提示音，她随意瞄去一眼，整个人都静止住了。
　　夏芝里：【我安全到家啦(*≧▽≦)！】
　　温双沐深吸口气，心想这个时期颜文字还挺流行的，不算ooc，没事，没事。
　　这才低头编辑文字：【嗯，好，我也到了。】
　　夏芝里回复飞快：【明天见。】
　　温双沐：【明天见。】
　　温双沐写了两道语基题，又将笔扔到一边，跑去翻床头柜。
　　她上次车祸撞了手臂的药膏还有剩，下午虽然消过毒，但怕留疤，还是打算涂一涂。
　　卧室房间门被小小地打开一条缝。
　　温双沐假装没看见，继续涂自己的药膏。
　　温秉一站外头猫了会儿，最后憋不住，自己主动进来。
　　“姐，我给你拿了酸奶。”
　　温秉一难得用那么奶的语气跟温双沐说话，温双沐一时还有点不习惯：“嗯，放桌上吧。”
　　温秉一放下后没马上离开，在书桌边站了会儿，又凑到温双沐床边看她涂药膏。
　　“姐你手疼吗？”
　　“还行。”温双沐想了想，把手背凑到他面前，“帮我把创可贴贴回去？”
　　温秉一看她一眼，有点紧张，指头试探地伸了伸，根本不敢用什么力道。
　　将每片创可贴都平稳地粘好，温秉一道：“这样可以吗？”
　　温双沐拍拍他脑袋：“行了，早点去睡觉吧，明天还得上学呢。”
　　别看温秉一平日没心没肺小霸王一个，实际最见不得家里人受伤，温双沐前世分班考车祸住院那次，温泓、韩楚秋一开始没把消息告诉在上兴趣班的温秉一，最后把人惹得大哭特哭。搞得温双沐重生那次，根本不敢叫人知道。
　　还真别说，乌小漆之前提的人物反差萌很有道理，毕竟她每次看到这位哥儿猛男落泪，都一点办法没有。
　　温秉一点头，又看温双沐桌上高高的作业，道：“我去叫妈妈给你老师打电话吧。”
　　温双沐：“嗯？干嘛？”
　　温秉一：“让你今天不用写作业了啊。”
　　温双沐笑着推温秉一往外走：“没那么夸张，快给我回去洗漱睡觉。”
　　温双沐把温秉一安顿回房间，继续写作业。
　　做阅读理解的空档，手机里弹起一则消息通知，温双沐没马上打开，等语文作业写完了，才拿起手机检查。
　　季佳绘：【双沐，你看学校贴吧了吗？】
　　温双沐最不喜欢的就是季佳绘每次说话说一半的性子，这跟给她发一句“在吗”没什么两样。
　　温双沐：【没，怎么了。】
　　对面估计一直在玩手机，回复得十分及时：【你最好上去看一看，有人说你……】
　　季佳绘像难以启齿，改口道：【算了，你还是自己看吧。】
　　温双沐等了等：“……”
　　你倒是给条链接啊。
　　温双沐看对面实在没动静，只好继续打字：【帖子转我一下呗。】
　　在季佳绘回复的间隙，温双沐思考了下上辈子这个时间段发生过的事。
　　她记得贴吧上的学生，基本就乱嗑cp和吃瓜的时候才会格外活跃，其他时候都跟不存在似的。
　　这才开学多久，有什么瓜好吃的，还吃到她头上来了？
　　听季佳绘语气，还不是件好事儿。
　　明理有学校官方专门开发的学生交流软件，温双沐先把软件下载下来，问乌小漆道：“说起来，贴吧这玩意儿真有那么多人逛吗。我上大学的那些室友都跟我说，他们高中学校贴吧跟摆设一样，根本不会有人去玩。”
　　乌小漆回答：「为了剧情服务嘛。校园文不比娱乐圈文，主人公上不了热搜，但他们的爱情又需要掀起一定轰动，所以只能把校园贴吧选为传播风云的第一场所。」
　　温双沐想到什么不好的回忆，瘪瘪嘴道：“所以嗑苏起言和夏芝里CP的那些人都不是空穴来风？”
　　乌小漆：「当然。」
　　温双沐不开心：“亏我换过那么多马甲小号在底下歪楼，还自己跑去开了栋我和苏起言的cp楼。”
　　乌小漆笑道：「宿主确实不容易。不但每天要披着各种马甲在贴吧上diss夏芝里，还要挤时间努力学习，不然成绩马上就会掉下来。」
　　温双沐：“……谁成绩很快掉下来了！”
　　季佳绘的链接总算发来。
　　温双沐暂时饶了乌小漆的小命，把帖子在软件的贴吧区打开，一串红艳艳的飘红贴印入眼帘。
　　——“扒一扒新高一里的那些高颜值。”
　　温双沐意外挑眉：“这不是件好事儿吗？”
　　她这是光荣上榜了啊。
　　乌小漆对这段原文里没有涉及的剧情同样十分好奇，催促温双沐往下滑。
　　帖子最早创立于4月份，那时候高一还只有春季班一个班，苏起言榜上有名，每隔三两天都会有学姐在底下嚎两嘴。
　　时间久了，热度不如最初，但也维持的十分稳定。
　　今天突然重新活跃起来，是因为下午有人上传了一组照片，说是在公交车上偶遇的高一超颜值学弟学妹。
　　温双沐没想到陆京说在公交车上有人拍照是真的，原本还很兴奋，但等看到照片上的内容，瞬间不想说话了。
　　为什么会把她拍的那么丑啊！
　　都要糊出马赛克点了！
　　车子开得也没那么晃吧！
　　都这样了直接把她截掉不好吗！
　　傍晚的阳光金灿灿的，夏芝里和陆京沐浴在阳光下，像一幅绝世的画。
　　而边上握着吊环晃悠的温双沐，连她自己看上去都觉得自己像个笑话。
　　温双沐飞快地将帖子往下滑，忽略过清一色吹爆陆京、夏芝里长相的评论，实在不觉得有谁会没素质地点评照片上的路人。
　　就在她思考是不是季佳绘搞错的时候，总算找到那条说她的喷子言论。
　　【356楼：边上这个温双沐也太搞笑了吧，她在干嘛啊哈哈哈哈，跟个小丫鬟一样。】
　　在这层帖子带头下，底下跟帖的都是一些出于好奇围聚过来的吃瓜群众。
　　【这就是温双沐啊，听大家分班考后把她吹得天花乱坠，看来只是成绩好，长得一般。】
　　【确实，这么一看，还是成绩和长相都一顶一的夏芝里更胜一筹。】
　　【……】
　　乌小漆道：「看356楼的语气，不会是认识宿主你的人吧。」
　　温双沐头也不抬地否定：“我可不认识这种傻逼。”
　　她说着飞快打字回复：【照片问题吧，我见过温双沐本人，比夏芝里还要漂亮一点。】
　　乌小漆不知道被戳错哪根电路，又咯咯咯地笑起来。
　　温双沐干这事儿被人瞧见，虽然只是系统，但还是有点羞恼：“笑什么。”
　　乌小漆道：「其实我绑定过不少重生后开窍涨智商的大魔王，算计人心，一路逆袭。不过像宿主这样保留两世特性慢慢成长的，虽然任务进度慢了点，但让我感觉非常真实。」
　　温双沐被说笨，一下子不干了：“你说的那些大魔王，要真有那智商，为什么还需要重生，假不假。”
　　温双沐轻哼一声，好在手机里响起一声回复提示音，让她没工夫再跟乌小漆计较。
　　一个昵称只有简单“。”的网友在她底下评论：【同意。】
　　温双沐心情顿时舒爽了：“看看，这个世界上还是有正常人存在的。”
　　乌小漆跟着安慰：「其实这个帖子的总体风向是好的，毕竟出了这么多站“今夏”CP的路人，对宿主推动陆京夏芝里的感情，百利而无一害。」
　　说到这儿，温双沐不由想起下午碍于陆京夏芝里在场，还有些话没问乌小漆：“我跟那群黄毛绿毛打的时候，你是不是突然喊反派值开始涨了。”
　　「对。」乌小漆调出反派徽章，现在的反派数值正好处于50％，徽章完整点亮一半。
　　而系统商城里温双沐剩余可用的积分也从15变回了25。
　　温双沐不解：“什么情况，他俩坐公交、交流读书心得、挑发绳的时候毫无波澜，到我打架的时候感情激进，玩儿也不带这样玩的。”
　　没等乌小漆说话，温双沐又道：“不会是你们系统延迟太厉害吧。”
　　乌小漆突然受到质疑：「不能够吧。」
　　温双沐：“那你说说看要怎么解释。”
　　「之前跟宿主提过，这次剧情是苏起言和夏芝里的重要折点。按照原书路线，苏起言不擅打架，救夏芝里时受了点伤，夏芝里为了报恩，这才大幅增加了两人接触相处的机会。如今这个剧情完全被宿主截胡，相当于反派任务首次大捷。而您和陆京处于相互绑定的状态，您做出的改变，自然会一并累到陆京头上，产生最后的波动。」
　　温双沐了然。
　　通俗的来讲，她和陆京现在变成命运共同体了呗。
　　乌小漆道：「不论是增进陆京和夏芝里的感情，还是截断苏起言和夏芝里的互动交集，都属于在反派任务主线范围内的推动，宿主日后可以在这两方面多加努力。」
　　桌上熄灭的手机屏幕一亮，聊天界面接连弹出几则新消息。
　　温双沐拿起看了看。
　　李茂真：【图片】
　　李茂真：【哈哈哈哈对不起双姐，我错了，没想到陆京和夏芝里才是一对。】
　　李茂真：【你咋还给他俩打掩护啊。】
　　李茂真的截图包含了帖子里的合照以及那条说温双沐像丫鬟的评论。
　　温双沐被内涵到，额角的青筋突突地跳，“你最近是不是想上天”的回复都要发出去了，指尖一顿，又尽数删除，转而从表情库里挑了个emoji。
　　温双沐：【嘘.emoji】
　　作者有话说：
　　爆更结束。因为要上夹子，31号不更新，1号晚上23点会有双更合一。


第17章 
　　床头柜上的闹钟六点半准时响起。
　　温双沐的手探出被窝, 还没触到闹钟，瞬间哀嚎着像虾球一样蜷成一团，在床上滚了滚。
　　“我昨晚是梦游去跑马拉松了吗, 身上怎么那么痛！”
　　二十四小时待机的乌小漆认真：「没啊, 宿主的睡相超好。」
　　温双沐觉得就算乌小漆这个时候告诉她她夜里被车子碾过都能立马相信：“你是不是有什么黑科技瞒着我，在夜里揍我了。”
　　乌小漆无语：「我也是一个有契约精神的系统好不好。」
　　想到什么，乌小漆才反应慢半拍地「啊」了一声：「我知道了，昨晚忘记告诉宿主了, 如果身体机能跟不上运动强度，使用空手道buff卡后，会产生两天后遗症。」
　　温双沐对这个疼度表示极度怀疑：“……你确定就两天？”
　　「因人而异。」乌小漆重新预估, 给了个保守的答案, 「宿主的话，可能要两个礼拜。」
　　昨天下手有多狠, 此刻忏悔就有多深的温双沐：“……”
　　还不如直接让她站那儿挨打呢！
　　佛系躺平的温双沐瘫床上缓了两分钟, 等闹钟自动关闭, 给自己预约了周日的温泉和全套马萨基，这才艰难地爬起身来进浴室洗漱。
　　大楚温泉酒店是温老板开的，楚不是战国楚国的楚, 而是韩楚秋的楚, 所以畏妻这方面是体现在方方面面的, 而且在多年前就埋下种子。
　　虽然有酒店的VIP至尊卡, 但周末去那儿做美容养生SPA的贵妇不少, 也不是随时随刻都有绿色通道, 所以温双沐还是提前约了个时段。
　　温泓和韩楚秋早上八点上班, 温秉一小学周末没课, 这时间三人都没起床。
　　温双沐原本还想挨个儿诉苦, 按温老板和韩女士简单粗暴的安慰方式，估计会直接让她请假，在家里休养两个礼拜。温秉一泪眼汪汪的样子虽然烦了点，但她挺受用温秉一用孺慕的小眼神看她，好歹也能平衡下见义勇为给她带来的“身心伤害”。
　　没人可以叫唤，温双沐身上疼归疼，但捱过刚起床的那个劲，也就慢慢适应了。
　　独自吃完淑琴姨给她做的早饭，温双沐进电梯后跟往常一样，靠在金属壁上有一搭没一搭地玩手机，一只脚堵着门，等手机上的时间准确无误走到7点，这才缩回脚，放由电梯门阖上。
　　电梯上方的红色数字跳动。
　　17。
　　16。
　　15。
　　不出所料，电梯到15楼时“叮”的一声停下，一身白衬衫黑长裤的苏起言出现在电梯外。
　　同样的偶遇，在温双沐的心机下，制造过无数次。
　　她已经可以做到在电梯门打开时，再自然不过地假装不经意地抬眸看去一眼。
　　苏起言一个人进来，温双沐道：“阿姨没跟你一起？”
　　苏起言戴着耳机，大概是留意到她嘴巴的开合，摘下一边：“嗯，今天我骑车。”
　　温双沐心思一动：“陈叔刚给我发信息说车子抛锚了，那我跟你一块儿吧。”
　　乌小漆本来也没想在这个时候泼冷水，实在是担心温双沐出糗，提醒道：「宿主，你确定你今天这状态骑得动？」
　　温双沐盲目自信：“慌什么，大不了再兑一张空手道卡。”
　　乌小漆：「……」
　　很好，用空手道buff卡来骑自行车。
　　前无古人，后无来者第一人了。
　　温双沐指尖飞快戳进手机里跟陈叔的聊天框，让他在楼下速度撤退。
　　苏起言没发表异议，想到她每次骑得慢吞吞还总是喊他慢点，怕麻烦地事先提醒道：“太慢我不等的。”
　　温双沐清脆应声：“收到！”
　　苏起言也不懂她大早上哪来的亢奋心情，偏眸看去一眼。
　　温双沐正专注编辑短信，没有察觉。
　　苏起言的视线先是落到温双沐的头顶，往下扫时瞥见温双沐贴满指骨的卡通图案创可贴，眸光顿了顿，什么也没问，只淡淡地收回眼。
　　电梯很快到了一楼，温双沐正打算提起搁在脚边昨天买的课外书袋，苏起言已经先她一步帮忙提起。
　　温双沐怔住，等电梯门自动阖上，这才回过神来，连忙按了下电梯开门键，追出去。
　　她拍了拍脸颊，才发现脸上全是收不住的笑意。
　　停车棚下。
　　苏起言从另一头骑车过来，书袋被他挂在把手上，单脚支地，看向还呆愣站那儿一动不动的温双沐：“车呢。”
　　温双沐还处于十分麻痹的状态，她都差点忘了中考前跟班上同学翘掉晚自习去小吃街买夜宵自行车被偷的事：“丢了，新的还没买。”
　　苏起言：“……”
　　温双沐没办法凭空变出辆自行车来，四望一圈，偏偏陈叔效率飞快，早已没了影。
　　她抠抠书包带，最后看苏起言一眼，知道没戏，主动识趣地道了句“你先走吧”。
　　转身想起自己那袋书还挂在苏起言车把上，想想太重，决定就先暂时寄放在他那里，便独自沿着花坛往小区正大门方向走。
　　苏起言叫住她：“去哪。”
　　温双沐有些受宠若惊地回头：“我，我去坐地铁。”
　　苏起言觑她两秒，自行车往前蹬了几步，稳稳停在她身边，一句话不说，表情里却带了几分催促的意思。
　　温双沐一下子有点没读懂他这套动作的含义：“？”
　　苏起言等了片刻，不耐地偏了下头看她：“不走？”
　　“啊？”温双沐目光缓钝地飘到后座位置上，像绕了几百个弯才领悟到他的意思，整个五官都亮起来了，“走！”
　　苏起言被她这声响亮的应弄得缄默少许，别开眼，不再催她。
　　温双沐掖着裙摆单边坐下，然而太得意忘形的后果就是完全忘了自己此刻因为昨日打斗的后遗症，腰腹核心力量不足，坐下的瞬间差点被书包的重量掀得往另一处翻去。
　　苏起言听到后头传来的惊呼，堪堪侧身抓住温双沐的胳膊，才没让人一个后仰翻跌下车去。
　　“你怎么回事。”
　　听到头顶传来无语至极的男声，温双沐自知理亏：“昨天见义勇为，把腰闪了。”
　　苏起言像语噎，发出声很低的嗤笑，自动把她的“见义勇为”默认为瞎扯。
　　他指尖搭到她的书包带上：“包给我。”
　　温双沐却像被他那声笑夺了心魂一样，表情呆呆的，肢体几乎不受大脑控制，乖乖照他所说，把包卸下。
　　苏起言接过她的包，自顾背到前面：“坐好了？”
　　没得到后面的答案，苏起言不再搭理，径自踩下踏板，骑车朝大道上开去。
　　温双沐被突然的惯性晃得，下意识抬手抓上了苏起言的衣摆，反应过来自己做了什么后，指尖一颤，又松了松。
　　夏日的清风荡开，将苏起言的衬衫鼓得满满的，连树木间躁动的蝉鸣都安静的蛰伏下来。
　　温双沐能清晰闻到苏起言身上散进风里的雪松混合柳橙叶的气息，尾调是飘忽不定的清新薄荷，香调里约摸加了一剂冰泉，带着清凉的冷淡，驱逐阳光下的暑气。
　　温双沐盯着苏起言的背影看了又看，指尖沿着他的衣摆勾勒，缓缓地，又重新攥紧。
　　心脏剧烈地跳动，几乎要从胸腔满溢出来。
　　温双沐望向两道的树木，内心欢欣。
　　苏起言感受到衬衫后摆的一丝拉扯，视线仅往下撇了一撇，什么也没说，拐弯绕过前面的路障。
　　车子骑到明理校门，正值上学高峰期，大门前的花坛边停满家长接送的私家车。
　　李茂真从车上下来，正好看到苏起言的自行车呈长弧状驶进校园，后座的温双沐单手扶着苏起言的腰，单手顺着被风扬起的发。
　　俊男靓女，好不养眼。
　　李茂真起哄地吹了声口哨，远远冲温双沐比了两个大拇指。
　　温双沐撞到熟人，故作镇定地移开眼，耳根因为羞耻微微发红，但又抵挡不住内心那点骄傲显摆的小心思雀跃。
　　来到校内停车棚，温双沐从后座跳下。
　　苏起言已然将车停好，将书包和书袋一并扔进她的怀里：“下回别再跟我妈告状，说我在学校欺负你。”
　　温双沐接包接了个踉跄，看苏起言走远，连忙跟上，一脸茫然：“我没啊。”
　　苏起言没有翻昨晚到家后被他妈耳提面命的旧账：“不管有没有，吃人嘴短，拿人手短，下回知道该怎么说了？”
　　温双沐嘴角憋闷地往下撇，应了声“噢”，把后半句藏进了心里。
　　那你倒是多让我手短几次啊。
　　温双沐腰部和腿部的肌肉跟50米蛙跳后又进行了场800米体测的效果一样，平地勉强能走，进教学楼的楼梯间后，就开始步履维艰。
　　才几步，就跟丢了苏起言的影，反而让后面的李茂真追了上来。
　　李茂真奇怪她边上没跟着苏起言：“双姐，怎么就你一个？”
　　温双沐抬抬下巴示意：“他先回教室了。”
　　李茂真吐槽：“起哥这窍怎么开得一阵一阵的。”
　　他说着下秒又撞撞温双沐的肩膀，挤眉弄眼道：“不过今天也算质的大飞跃了，再接再厉啊双姐。”
　　温双沐被他撞得身形歪了歪，扶住栏杆才站稳，笑啐一声：“用你安慰？”
　　“是是是，猫有九条命，温双沐有七颗玲珑不死心嘛。”
　　“……”
　　温双沐懒得听他胡乱鬼扯，到了三楼，便径自往二班教室走去。
　　李茂真没直接进一班，反追在温双沐后头，用手挡着悄咪咪问道：“诶，双姐，你昨晚说的那些话都真的吗？”
　　温双沐：“我说什么了？”
　　“就你给你们班陆京和夏芝里打掩护的事啊。”
　　温双沐斜他：“你怎么这么八卦。”
　　李茂真：“那必须的啊，你当我在初中怎么当的消息通，耳听八方是基本职业操守。”
　　温双沐想了想，保持昨晚那个“嘘.emoji”一致的模棱两可，反问道：“这是人家隐私你老问什么。”
　　李茂真“啊——”了一声，顿时露出了然于心的表情。
　　他对温双沐做了个保密的手势，十分义气：“放心，我一定不会告诉别人是你告诉我的。”
　　温双沐竭力绷住嘴角想笑的弧度，摆了摆手：“别乱说话，走了。”
　　温双沐和李茂真分开，还没拐进教室，就撞上了一堵人墙。
　　她视线仍保持进门时低垂的角度，瞥见对方手腕上的红绳，一口气堵在了喉咙。
　　果然，人在江湖走，不能太造谣，否则一逮一个准。
　　陆京看样子没听见她和李茂真在外头说的话，扶了下她：“没事吧。”
　　温双沐瞟了眼和陆京一块儿的王承硕，两人手上都拿着水杯，估计是教室里饮水机没水了，去外面茶水间打。
　　“嗯，没事。”
　　温双沐道了声“谢”，绕过陆京。
　　谁知脚刚迈出一步，突然虚软了下，她甚至都能清晰感知到自己的腿是如何以波浪线的弧度软下的。
　　这回是陆京和王承硕一人一只手把温双沐扶住。
　　温双沐低着头，感觉自己的脸都要被这个后遗症害没了。
　　她深吸口气，仰头看向陆京：“你刚绊我干嘛？”
　　陆京：“？”
　　陆京：“没吧，也，也可能是我不小心……”
　　？
　　怎么突然感觉这个对话有点熟悉。
　　温双沐抢救回自己的面子和里子，做出一副“原谅你”的大度表情，佯若无事地朝自己座位走去。
　　陆京和王承硕对觑一眼，无言几秒，走去外面。


第二节 课的大课间。
　　课代表把昨晚语文老师批改完的作业发下来。
　　所谓人生起起落落落落落落落，温双沐抱着她的练习，可以说是在短短一个早上的时间里，体会了个淋漓尽致。
　　语基错了一半，17分的阅读理解就拿到7分。
　　温双沐按了按眉心，试图跟乌小漆讨价还价：“就不能换个老师？”
　　乌小漆帮忙细数：「宿主理科全才，历史、地理拿过省百科知识竞赛三等奖，政治、英语又是考研水平，您觉着哪个老师还用你攻略？」
　　“嗯？”温双沐听得连自己都惊讶起来了，“原来我这么厉害的吗？”
　　不等乌小漆说话，她又自我审视完毕地点点头：“好像还真是。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐想一出是一出：“不然我去攻略体育老师吧？我体育中考才20来分，这分数总能跟我语文水平较个高下了吧。”
　　乌小漆搞不懂她一个随便炫下空手道都那么大后遗反应的人哪来的勇气，决定陪她小唠一会儿：「那您想好怎么从体育老师那儿拉好感了吗，是给人展示个外旋发球呢，还是三步跨栏、背越跳。」
　　“不瞒你说，我觉得我可以给他表演个花样高尔夫，应该能拿10分。”
　　乌小漆：「……所以你这是打算让家里给学校捐个高尔夫球场呢，还是打算让家里给学校捐个高尔夫球场。」
　　温双沐耸耸肩，不以为意：“捐啊，只要你现在给我应个声，把任务对象换了，我这就给我爸打电话。”
　　乌小漆缄默片刻，没忍住小声腹诽：「得亏苏起言不是二世祖设定，不然这不是抢男主家的活儿么……」
　　温双沐没听清乌小漆的嘀咕，盘算了下又觉得不够合理：“等场地建完起码得等一个月后了，是不是耗的有点太久了。”
　　「你也知道啊。」乌小漆操心，雷达扫到进教室前门的梁洁，话梢一转，飞快道，「快快快，梁洁进来了，找本马尔克斯名著，装一波。」
　　陆京和王承硕正说着话，就听边上传来一阵噼里啪啦地响。
　　只见温双沐扯着放在桌脚边的书袋，各种扒拉找书，还伴着烦躁的细碎骂语：“马尔克斯写了什么来着……《百年孤独》，我也没买啊……哪个是《上校》，啧，这封面颜色怎么都一个样……”
　　温双沐倒腾半天，随手翻到费孝通的《乡土中国》，也不往下找了，直接抽出翻开一页敞开，将整个书封亮出来，立在桌面上一本正经地看。
　　一旁目睹全程的陆京和王承硕：“……”
　　王承硕还保持侧坐的姿势，他轻点下巴示意温双沐脚边敞着大口子的书袋，道：“你把你那些书录都分享给她了？”
　　陆京收回眼，轻“嗯”一声。
　　王承硕不知想到什么，一边笑，一边敲陆京桌上摊着正在看的小言，道：“那她知道你现在看得都是些啥吗。”
　　陆京将小说翻到前面，不觉得这少女心的色彩搭配与花字有什么问题：“知道啊，我还给她排雷了两本。”
　　王承硕：“……”
　　你牛逼。
　　温双沐装模作样地翻页，也不知道梁洁下来没，整个人板那儿有些不耐：“还要多久。”
　　乌小漆：「快了快了，你昨天作业写那么差，一会儿肯定会下来找你单聊。」
　　温双沐：“……”
　　温双沐觉得一定是她最近脾气太好，把乌小漆整能耐了。
　　她眼皮不爽地往上抬了抬，心想在老师面前刷存在感，怎么说也得挑到讲台桌边的那排黄金位置。
　　正想着要如何装逼到位又不显刻意做作地拎书上去溜一圈，视线被一团靠近的黑影遮了个严实。
　　夏芝里抱着一大堆零食停到温双沐跟前，“唰”得全部堆她桌子上。
　　温双沐有点惊：“你干嘛。”
　　夏芝里笑笑：“不知道你喜欢吃什么，就都给你买了点。”
　　夏芝里说着又挠挠头道：“你手好点了吗。”
　　温双沐抬起手背看看，食指指骨上的小疤不知道什么时候挣开，渗出点血来：“还行。”
　　“你要是有什么不方便的，就叫我。”夏芝里想到什么，往讲台看了看课表，“你数学课前应该要去周泉老师办公室搬作业吧，到时候我帮你。”
　　温双沐听得一愣一愣：“噢，好。”
　　正好梁洁从前排下来，在老师眼里，学生成绩好基本也等同于性格脾气乖，看班上成绩最好的两个女学生聚一块儿，不免一阵赏心悦目。
　　听到两人对话，留心问了句：“双沐的手怎么了？”
　　温双沐一贯地不欲多提，倒是夏芝里主动说起。
　　梁洁听得十分吃惊：“其他地方没受伤吧，药膏涂了吗？”
　　温双沐一一作答，接着就听乌小漆激情播报：「卧槽卧槽，好感值动了，变8/10了。」
　　“？”
　　温双沐看向悬浮在眼前的信息栏。
　　【触发支线任务：获取老师的好感。】
　　【攻略对象：语文老师梁洁。】
　　【目前好感进度点数：8/10】
　　【最终奖励：5点积分。】
　　还有这种好事？
　　见义勇为一次，好处源远流长啊。
　　那她是不是应该到周泉面前cue一下，让他帮忙把她负伤参加分班考的事迹也大肆宣扬下。
　　「啊啊啊啊啊，又变9了！」
　　乌小漆又是一声大叫。
　　温双沐不解数值怎么还在变动，接着就看到她扣桌上的那本《乡土中国》被梁洁拿了起来。
　　“双沐平时还看社会学的书啊，读着感觉难吗？”
　　温双沐意识到是她的装逼起效了，坐直身子：“还行，就是作为一些知识储备，多了解了解。”
　　梁洁眼底透出赞赏，赞许地点了点头。
　　边上有同学过来问梁洁题目，还有找夏芝里问刚刚练习没发到的。
　　梁洁和夏芝里往前排走。
　　温双沐惬意地靠到椅背上，戳戳自己还泛着酸痛的腰：“这波不亏啊。”
　　乌小漆道：「估计宿主明天再看本弗洛伊德《梦的解析》，就可以直接10分完成任务了！」
　　“不错。”
　　温双沐心情愉悦，抬手拨弄了下满桌子的小零食，想了想，拿起一包越过过道，问陆京道：“吃吗？”
　　陆京偏头看她，凝她一秒，没客气，直接接过。
　　温双沐又看向因为她的话同样望过来的王承硕：“要一起来点吗？”
　　王承硕总觉得他像顺带的那个，不过也没矫情，挑了根棒棒糖：“谢谢了啊。”
　　温双沐没坐多久，从抽屉里拿了两张纸巾去洗手间。
　　王承硕看人出去，边剥糖纸边道：“你跟温双沐关系都这么好了啊。”
　　陆京：“嗯？”
　　“她给你吃的，连带着我也沾光有份。”
　　陆京不以为然：“有吃的给前后桌、同桌分分不是很正常吗。”
　　王承硕却是自动过滤掉他这句话：“说起来我之前一直以为你喜欢夏芝里，不过比起来，我更支持你和温，温会拉格朗日。”
　　陆京：“……谁喜欢夏芝里了。”
　　王承硕含着棒棒糖无辜：“之前不你夸夏芝里长得比温双沐漂亮吗？”
　　陆京：“我夸了？”
　　作者有话说：
　　接下来更新时间都固定在晚上九点。


第18章 
　　上午最后一节课是美术课。
　　艺术楼位置偏僻, 环湖而坐，楼后还有一片竹叶林，水汽迎风散开, 算是学校夏季里难得的一块避暑圣地。
　　美术室里没开空调, 前后门窗大开，能看到外头风动林梢。
　　楼上不知哪个班在上音乐课，学的却是《黄河大合唱》，把艺术楼周边假山流水好不容易堆砌出来的意境氛围碾了个稀巴烂。
　　温双沐拿着画笔, 时不时眯眼对照讲台比划两笔，然后在画纸上勾下线条，举手投足像个莅临教学现场写生的插画大师。
　　陆京坐在讲台的高脚凳上。
　　这个学期的美术课主教素描, 美术老师上课后没有从一贯的光影、几何素描教起, 而是让大家自由发挥，水彩、颜料任意, 首先建立对绘画的兴趣。
　　而陆京就是美术老师钦点的模特。
　　陆京想着能逃掉一次美术作业, 便欣然同意了老师的拜托请求。
　　40分钟的课, 陆京视线百无聊赖地四处飘着，将班里原本还有些面生的脸孔都认了个全。
　　美术室两边的纱帘都敛到窗户边，但还是会随着气流浮动。
　　王承硕不知道把他画成了什么鬼样, 一个劲地在那儿边画边笑。
　　陆京原本还想用眼神警告人两下, 奈何王承硕笑得太厉害, 最后把他弄得连脾气都懒得提起来。
　　看向另处, 温双沐周边的氛围截然不同。
　　身板挺直, 眉眼专注, 拿画笔的姿势都充满讲究。
　　仿佛在复刻一件完美的艺术品。
　　整个人看起来专业的都叫人觉得有点距离感了。
　　陆京想, 这才是一个对得起模特的画手该有的样子。
　　教学楼的下课铃响起。
　　美术老师没有拖堂的打算, 任命陆京做课代表, 让大家课后把作品完成，由他统一收齐下周三前交到她办公室。
　　陆京点头应下，不着痕迹地抻了抻脚弓，舒展有些僵硬的筋骨。
　　美术老师想到什么，又道：“噢对了，陆京你作业的话，随便挑个班上同学当模特画了交上来就行。”
　　原本以为自己逃掉作业的陆京：“……哦，好。”
　　意思就是半点福利不给，他这节课在台上白凹姿势了呗。
　　陆京揉着脖子下去，到后面座位找笑了一节课的王承硕算账，打算跟人索赔一下肖像侵权费用。
　　在王承硕边上停下，抽过他刚从画架上取下的素描纸，啐人的话都到嘴边了，等看清上面的Q版图像，又尽数憋了回去。
　　竟然画的还挺好。
　　陆京将素描纸拍回王承硕怀里：“看你笑得跟个变态一样，还以为你在故意搞我。”
　　王承硕笑着咳嗽一声，抬手在嘴边挡了挡：“我那是在笑温双沐。”
　　“嗯？”
　　陆京偏眸看向另侧。
　　王承硕与他一同看去，温双沐的素描纸还大咧地架在画板上。
　　王承硕笑得连说话的音节都是破碎的：“是不是很牛逼。暴走漫画！明明跟你的气质半点不符，偏偏画出了你的全部特质，简直要了命了的像。”
　　陆京盯着温双沐的画纸停顿两秒，倏然低头笑了一声。
　　浮夸的线条，变形的体态，不知道该说她把他画的五官灵动还是五官乱动。
　　但不得不承认，是有几分神似，连他手腕上那条红绳、以及有颗红痣的细节都画上去了。
　　亏他课上还以为她在酝酿什么大作。
　　王承硕看陆京笑，一副不出所料地拍他肩膀：“是吧，这他妈怎么忍得住。”
　　他说着收起美术书和画纸，推陆京一把，道：“走了，去吃饭。”
　　陆京没动，手臂越过过道，指向画纸的一处，问温双沐道：“这是什么？”
　　温双沐还在认真审视自己的作品，冷不丁地被吓了一跳。
　　看向陆京手指的方向：“看不出来吗？鸟。”
　　乌小漆非要她加只鹭到画里，照着它做的那个金鹭徽章，还原了50%吧。
　　鸟？
　　陆京视线落到画里自己牵着鸟绳的手上。
　　遛鸟？
　　陆京突然有点说不出话来。
　　没想到会是个隐藏黄.漫。
　　倒是一旁王承硕慧眼识珠：“啊——你画的是鹭吧，这创意好啊。”
　　温双沐刚还被乌小漆吐槽画丑，现在遇到个识货的，顿时眼睛一亮，道了句“有眼光”，抬手就要与王承硕碰拳。
　　王承硕看她伸过来的拳头有点惊，过了两秒才缓慢地与她碰了碰。
　　陆京疑惑重复：“鹭？”
　　王承硕道：“就是跟你名字同音的那个。”
　　陆京恍然大悟。
　　等陆京和王承硕离开美术室，乌小漆还在那儿念叨：「小鹭鹭就是太善良，竟然这么被侮辱了都不跟你计较。」
　　温双沐耸肩，指尖在纸面上弹过：“侮辱什么？画的太生动还有错了？”
　　乌小漆不容自己的美学系统受到温双沐玷污：「真应该让你看看《芝芝绿妍》的漫画版，里面陆京作为路人甲，单一个分镜，都让人看了想感叹不愧是bg校园之光，坐拥百万漫画版权。」
　　温双沐不以为意：“你要给我那么多钱，我也能画。”
　　「咱现在讨论的是钱的问题吗！」乌小漆看到季佳绘从前面下来，找温双沐一起去吃饭，「照你这个说法，季佳绘能把陆京画那么好，不是她画功好，而是她为爱发电、视金钱如粪土了？」
　　温双沐中学时代见识过无数次季佳绘的高超炫技，听乌小漆夸也见怪不怪：“那你是不知道，季佳绘她妈其实姓马。”
　　乌小漆：「？」
　　温双沐：“神笔马良听过吧，她妈那边的族谱往上追溯个十八代，跟马良是一片儿的。”
　　乌小漆：「！」
　　乌小漆：「我一直以为神笔马良是童话，竟然真的存在！」
　　这回惊讶的换做温双沐了：“这都能信？我刚编的。”
　　乌小漆：「…………」
　　温双沐开够玩笑，在季佳绘走近前，率先不自取其辱地收拾起纸笔。
　　季佳绘显然心情不错，主动问道：“双沐，你画的怎么样！”
　　温双沐熟悉季佳绘这套欲扬先抑的章程，无非是想找个对比，方便拔高自己。
　　“丑出风格也是一种风格吧。”温双沐没给人泡茶的机会，将画纸卷成筒状，与人并排往外走，“你的呢，让我看看。”
　　季佳绘表情有些惋惜，但很快又被兴奋代替：“我那角度看陆京的光影简直绝了。”
　　温双沐偏头看了眼她展开的画，脚步稍顿，不得不承认是有几分惊艳。
　　温双沐说不上具体是因为发梢还是眼睛或是其他别的五官的缘故，总之在季佳绘的刻画下，陆京身上放空时给人的微妙神奇感全都跃然纸上了。
　　那神情看上去似乎通透，又让人觉得十分糊弄，季佳绘完美捕捉到了陆京身上某种模糊、飘忽不定的氛围感。
　　不过——
　　如果她没记错的话，上一世美术老师应该是叫她上去当的模特，怎么感觉画她的时候，季佳绘一半功力没用。
　　温双沐决定像上一世一样白嫖一张：“哇啊，你画的好好看啊，有空也给我来一张吧。”
　　季佳绘：“……好啊。”
　　艺术楼离学校食堂有很长一段距离。
　　班上学生基本一下课，就卷起书，往食堂奔去。
　　走在林荫下，季佳绘不知看到什么，突然道：“我们先回教室把书放一下吧。”
　　“啊？哦，好啊。”温双沐倒是不赶时间。
　　等进了教学楼区域，温双沐才注意到陆京和王承硕一直走在她们前面，也回来了一趟。
　　到了三楼，在走廊栏杆边俨然站成一座望夫石的林森扑了上来：“你俩怎么那么慢，早知道我跟自己班上同学先去吃了。”
　　他说着一只手勾上一个人的肩头，扒拉着人就往楼梯间折。
　　温双沐就在他们后面很近的位置，差点撞上，往后退了一步，脚底又因为酸软虚浮了下。
　　陆京的手很快，抬到一半，看人自己站稳，又落了回去。
　　风风火火的林森这才注意到边上还有人，连道“抱歉”。
　　温双沐没应声，只是侧身给他们让了个位置，还是季佳绘说了声“没事”。
　　等三个男生下了楼梯，季佳绘突然顺着楼道的缝隙往下看了一眼，小声道：“陆京身上味道还挺好闻的。”
　　她大约也觉得女生私底下聊这种话题有点怪怪的，但又实在好奇，没忍住问温双沐道，“你闻的出来他用的什么香熏吗？”
　　温双沐妈妈广告公司经常会有各大牌送的香水、香薰，偶尔自己用不完，也会当礼物送给同学，所以大家默认她对这方面很精通。
　　“……他那应该只是洗衣液的味道。”
　　季佳绘：“是吗？感觉有点青柠的味道，又有点茉莉花香……”
　　温双沐看季佳绘自言自语地嘀咕，陷入缄默，扭头问乌小漆道：“她这是在干嘛？品啥呢？”
　　乌小漆：「别说了，搞得你早上坐苏起言后座没品一样。」
　　温双沐脸皮这时候薄起来，誓不承认：“谁品了！”
　　乌小漆：「你当我听不见你内心活动呢。什么雪松味的前调，中调，尾调都出来了。」
　　温双沐：“……”
　　早晚要把这个系统给灭了。
　　作者有话说：
　　上章温双沐坐苏起言自行车后座的时候，描写了一大堆香味吧啦吧啦的，估计大家都跳过去读了，其实是在正经搞笑＞＜
　　ps：等周二编辑上班，会把文名和封面改回《维持女配的尊严》，这本文在榜涨幅一直不太好，改成现在这个本来是想说迎合一下幻言市场的喜好，不过结果也不太尽人意，按现在的数据和订阅，下周开始应该就不会有榜单了，所以也无所谓要不要吸引新读者啥的，就决定改回原来我觉得最贴合正文内容的！宝们别迷路和找错哈~


第19章 
　　这个时间再去食堂估计没多少饭菜, 温双沐和季佳绘索性去了学校边上的面馆。
　　吃完饭出来，热浪瞬间沿着青石路面扑卷上来，两道的梧桐叶被烈日晒得发蔫。
　　温双沐买了杯奶茶, 一路咬着吸管, 和季佳绘躲在树荫下不紧不慢地走。
　　季佳绘怕热，拆开包湿纸巾擦汗，也递给温双沐一张：“说起来，你昨天放学怎么会跟夏芝里和陆京他们一起。”
　　温双沐道：“我约他们去书店买辅导书。”
　　说起来上一世的温双沐虽然只把夏芝里当做苏起言的一个连有力竞争者都不算的普通追求者, 但因为占有欲作祟，不喜欢苏起言身边环绕太多莺莺燕燕，私下里对夏芝里使过不少绊子。而季佳绘一不喜欢苏起言, 二对她的友情只是塑料表面, 没道理跟着她干一些得罪人不讨好的事，但一直以来都与她同仇敌忾, 甚至比她还要积极主动的对夏芝里做些小动作。
　　温双沐那时候没太思考原因, 现在又听她主动问起, 思考着或许季佳绘和夏芝里之间有别的她不知道的渊源，正好可以借着这个机会观察下，指不定能好好加以利用。
　　季佳绘好奇：“我看你们座位离得也挺远的, 怎么突然就那么熟了。”
　　温双沐想, 其实之前也没那么熟, 怪她硬推剧情线, cue两个碍于情面不太会拒绝人的人陪她一起逛书店, 再然后应该就是她见义勇为的形象太深入人心。
　　不过这话她没对季佳绘说, 只是道：“夏芝里语文课代表, 我数学课代表, 经常在办公室碰见, 一来二去就熟了。”
　　季佳绘点头，又聊起贴吧上的事：“也不知道谁那么缺德，挂你那么难看的照片，你有没有联系版主让他们把你照片删了。”
　　“没。”温双沐大度，“那照片主要拍的陆京夏芝里，我要让人删了，不妨碍大家嗑CP嘛。”
　　季佳绘道：“明理的贴吧好活跃，我一开始还以为重高的学生都不玩这些。”
　　温双沐对这点倒挺赞同。
　　昨晚那条飘红贴，每刷新一次，就多几十条留言，花她不少时间才把楼爬完，后面还要熬夜赶作业。
　　季佳绘想到什么：“对了，我昨天在贴吧的吃瓜小组看到有人爆料，说夏芝里中学的时候成绩一般，但谈了个年级第一的男朋友，后来夏芝里成绩被那个男生带上去，逆袭成了今年的中考状元，也不知道这个瓜真的假的。”
　　温双沐听完惊得嘴里的珍珠都嚼不动了。
　　没想到有的人外表看起来人畜无害，实际是个段位那么深的。
　　温双沐道：“那那个男生现在呢？夏芝里用完就把人甩了？”
　　“不清楚，说法很多。既有说那个男生为了夏芝里打架留级的，也有说男方是因为父母工作，转去外地学校读高中的。”季佳绘道，“不过你不觉得听起来夏芝里这个人很心机吗。”
　　“确实。”温双沐深感赞同地点头。
　　“温双沐。”
　　温双沐发现她今天可能忌口舌，每次在背后说人说句坏话都会被逮个正着。
　　夏芝里就站在街道对面的一家便利店门口叫她，看她望过来，又招了两下手。
　　等路上的车流过去，夏芝里小跑过来。
　　夏芝里的肤质应该属于粉白皮，不经晒，两颊泛着红晕，额发被汗水洇湿黏在皙白的皮肤上，脖子上那块由红绳系着的玉佩因为晃动从衣领里滑落出来。
　　眼睛弯起来，很亮。
　　感觉这种红绳挂块玉是中学时代白净漂亮女生的标配。
　　怎么看都还是个软妹。
　　真厉害啊。
　　温双沐在心中感叹。
　　她也想让苏起言带她考年级第一，然后再当个高考状元。
　　和夏芝里一起跑过来的还有个女生，长着张可爱的娃娃脸，发尾烫了小小的梨花卷，一身便服的短袖短裙，腰间系着件白蓝相间的校服外套，应该是对面十三中的学生。
　　夏芝里晃了晃手上的薄荷含片，冲温双沐道：“你要吃糖吗？”
　　温双沐没想到夏芝里跑过来就为了说这么一句话，静了一瞬。
　　如果说早上给她送吃的还算事出有因，那么现在这段开场白未免有点太日常了。
　　搞得她们像多年老友一样。
　　“不用。”温双沐摆摆手。
　　她刚喝了奶茶，感觉再吃薄荷糖，化学反应不是很美妙。
　　夏芝里也没觉得什么问题，收回手，转而热心介绍道：“这是我之前跟你提过的十三中朋友。楚溪。”
　　楚溪弯了弯眼：“你好。”
　　温双沐友好地跟人点点头，心理活动不停：
　　知道知道，就是那个你帮忙去拒绝表白，不久将来可能就要黑化的闺蜜嘛。
　　夏芝里又对楚溪介绍：“溪溪，这就是我刚跟你说的温双沐。”
　　“这是……”等夏芝里介绍的手指向季佳绘时，话梢突然凝住。
　　温双沐眨了下眼，还在想夏芝里是不是听到她们背后嚼舌根，心里膈应才没继续说下去。
　　过了两秒，还是季佳绘忍无可忍，自报姓名：“季佳绘。”
　　迟钝反应过来的温双沐差点一口笑憋在喉咙里把气呛出来。
　　真他妈牛啊，开学那么多天了，竟然连班上同学名字都没记全。
　　这样被无视谁受得住。
　　换她也要跟夏芝里过不去。
　　夏芝里却是有些不好意思地笑了笑，无害中带点俏皮，让人想发作都发作不起来。
　　她又递出她那盒薄荷含片当万金油跟季佳绘示好：“吃糖吗。”
　　季佳绘面上不是会跟人扯破脸皮的性格，没太计较，落落大方地接了一颗。
　　“你们知道附近哪家甜品店味道还可以吗？”夏芝里问。
　　季佳绘吃人嘴短：“CLASS吧。在生活区东门那边。”
　　温双沐正吸着奶茶，没来得及打岔，懊悔地差点把奶茶从吸管口里捏出来。
　　那可是苏起言和李茂真他们高中三年经常去呆的根据地。
　　她补救道：“还是零下1摄氏度的甜品更好吃一些。CLASS之前被人举报后厨柜台有蟑螂。”
　　季佳绘惊讶地转头看向温双沐。
　　CLASS里的料理台是半开放式，所有饮品和甜点都是在公开透明的形式下做出来的，哪来的后厨柜台。
　　温双沐假装没看见，还是那副脸不红心不跳。
　　夏芝里也是个没心眼的，认真地“啊”了一声，对楚溪道：“那我们还是不要去那家CLASS了。”
　　边上楚溪正用搜索零下1摄氏度的导航，点开后台点评，小声附和：“确实，还是这家风评好点……”
　　季佳绘：“……”
　　温双沐看她们没有丝毫怀疑，心情愉悦地勾勾嘴角。
　　乌小漆却是没有眼力见地幽幽出声道：「宿主你这个笑太反派了，小心被人看出来。」
　　温双沐无趣地瘪瘪嘴，移开眼，注意到前面一家果茶店的玻璃门推开，走出好几个高个子男生，可能是发型过于五花八门的缘故，给人一种迎面而来的乌烟瘴气感。
　　温双沐没太仔细看，见他们往这个方向走来，便提前往边上挪了一步，给人腾位置。
　　男生们个子很高，估计人均1米8，走近了乌泱泱的一片，有很大的压迫感。
　　几个女生不约而同停止了讲话，也不敢与那帮人视线交汇，打算等他们过去了再继续聊天。
　　温双沐则懒洋洋地看着对面街道的树荫，余光留意到楚溪似乎有意无意地往夏芝里身后躲了躲。
　　正觉得奇怪，一道沉哑的声音从身后传来，带了点低低的磁。
　　“等等。”
　　明明已经走开的人群因为这声指示停下，一道高挑颀长的身形不紧不慢地往后踱了回来。
　　温双沐一听那沙哑的嗓音质地就认出了声音的主人是谁。
　　老烟民了。
　　出场自带社会哥的架势。
　　她看向咬着烟在她们身边停下的周彧，默默抬手掩住鼻子，能挡多少二手烟是多少。
　　躲在夏芝里身后的楚溪看周彧过来，咬咬唇，像天人交战一番，站出来道：“周彧，你又想干嘛。”
　　“没找你。”周彧还是那副懒漫的腔调，视线却灼灼盯着一处。
　　他抬手跟前面的弟兄招呼了声：“麟子，把袋子给我一下。”
　　叫麟子的男生把奶茶袋提过来，目光好奇地从几个女生身上扫过。
　　季佳绘感觉气氛微妙，不着痕迹地扯了扯温双沐袖子：“什么情况。”
　　温双沐身子后倾，靠到她耳边：“把妹看不出来吗。”
　　季佳绘恍然大悟，重新打量了遍周彧和楚溪。
　　看来还是郎有情、妾无意的戏码。
　　周彧从袋子里掏出杯芝芝绿妍。
　　“小孩儿，这杯给你。”
　　话语一出，场上几人的脸色都有了不同程度的变化。
　　楚溪不敢置信地扭头看向夏芝里、季佳绘一脸吃错瓜的惊讶。
　　温双沐则仰头望天，按住了自己的人中。
　　这波点题好啊。
　　远处的小弟们发出“喔——”的起哄声响。
　　夏芝里的脸颊几乎在一瞬就涨红了：“我不要。”
　　周彧眸光从她红得滴血的耳根扫过，很低地笑了下，叼在嘴边的烟头不羁地扬起一个弧度，充满玩世不恭，逐字逐句，咬字清晰道：“给你你就收下。”
　　看夏芝里不动，甚至护着楚溪往后退了一步。
　　周彧没耐心地轻啧一声，扣过夏芝里的手腕，径直把奶茶塞进她手里。
　　夏芝里手腕被陌生的触感碰上，条件反射地瑟缩了下。
　　周彧动作稍顿，眸色渐沉。他两指拿开烟，低眼看她：“怕我？”
　　夏芝里试图划清界限：“我跟你不熟。”
　　周彧笑：“一回生二回熟，这都第三次见面了还这么跟我生分，有没有点良心啊，小同学。”
　　夏芝里倔强地挺着脊背没吭声。
　　周彧没逼迫她太紧的意思，视线往边上掠去，像这当儿才发现边上还有两个女生。
　　“哟，朝……”周彧把“天椒”两个字咽了回去，改口道，“小朝，你也在这。”
　　温双沐怀疑自己耳朵出错了，扭头问一旁的季佳绘：“他叫我什么？”
　　“小潮？”季佳绘也听得莫名其妙，不确定道，“是夸你潮的意思吗？”
　　周彧大概是想再拿杯奶茶给温双沐，但看她手上已经有了，也就作罢。
　　周彧走前最后看夏芝里一眼，他夹着烟的那只手，用指骨很快地在夏芝里额头点过：“下次见面的时候总该告诉我名字了吧。”
　　夏芝里反应剧烈地拍开他的手：“我说了我们不熟，别靠我那么近。”
　　一旁楚溪见自己全程被忽视，开始有些沉不住气：“周彧你什么意思。”
　　周彧被夏芝里打了也不气，笑着揉了揉手背。
　　他将烟掐灭，扔到地上，这才面露无辜地看向楚溪：“你不是说不喜欢我吗？我现在换人追了，有问题？”
　　他说着将手插进口袋，对夏芝里道了句“走了”，便朝不远处等他的那帮兄弟走去。
　　温双沐简直劲爆地想鼓掌。
　　这都不黑化？
　　怎么说也得干一架啊。
　　乌小漆没忍住出声打岔：「宿主你这高兴的有点太明显了，别忘了小说里这些女配小反派的存在都是为男女主感情推动做服务的。」
　　温双沐嘴角隐蔽的笑立马消失的一干二净。
　　她指向地上的烟蒂，惊叫道：“哦，天，他还乱扔垃圾，太没道德了，你们千万别为这种男生闹不愉快。掉价。”


第20章 
　　周彧不过走出五米开外, 听到身后传来略显浮夸的演艺腔，从口袋里摸烟盒的动作微顿，就这么保持半插兜的姿势, 回头望了一眼。
　　站他边上的苏麟笑出一声：“这就是你说的那个朝天椒？路子是挺野的。”
　　周彧抽出根烟点燃, 收回眼，淡淡然挪开步子：“偏偏还不能跟她计较。”
　　“嗯？”苏麟跟了上去，好奇道，“怎么说？”
　　周彧吐出口烟圈：“打不过。”
　　人群浩浩荡荡地走远, 温双沐却是被周彧离开前那一眼看得心下咯噔一沉，对乌小漆道：“我完了。”
　　“怎么了。”乌小漆光顾着注意夏芝里和楚溪，看两人都被宿主刚才那句话逗的一笑, 道, “这效果不是挺好的吗。”
　　温双沐：“我怀疑周彧要爱上我了。”
　　乌小漆：「你的根据是……？」
　　温双沐悔得肠子都青了：“这种男的不就是谁越顶撞他，谁越忤逆他, 他就越喜欢谁吗。我刚才的心直口快一定让他觉得, 女人, 你真不一样。”
　　乌小漆每天都要被宿主的脑回路逗笑一百回，故意道：「好歹是个人气男二，就算被喜欢上也不亏吧。」
　　温双沐幽幽：“渣男还让你分出个好歹来。”
　　乌小漆笑道：「放心吧, 你上面说的那套定律, 是只有万人迷设定加持的女主身上才会发生的稀有定律, 不然楚溪一开始就那么挑战周彧底线, 也没见周彧对她持续两天兴趣。」
　　温双沐的侧重点奇葩：“就算是两天也够可怕了好不好！”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐决定接下来有她在的地方没周彧, 有周彧在的地方没她, 果断拉季佳绘要回学校, 走前礼貌性地问了夏芝里一句：“你们走吗。”
　　“嗯, 走。”经过刚才拿出打岔, 夏芝里和楚溪商量放学再去那家甜品店。
　　四个女生还算和谐地朝校门方向走去。
　　温双沐也不清楚楚溪心里有没有对夏芝里产生嫌隙，但至少目前明面上给人的感觉还算太平。
　　怕就怕楚溪拿的“霸道女总裁”剧本，在被周彧追求的时候爱答不理，周彧移情别恋也只觉得是对方玩弄的把戏，等再过一两个月才幡然醒悟周彧是她真爱，那要真鲨疯起来，一定闺蜜没得做。
　　按照之前夏芝里一个人吃食堂苏起言都会问上一句的莫名其妙关心劲，如果苏起言知道夏芝里唯一的朋友都没了，恐怕又会冒出莫名其妙的心疼劲，发动温柔攻势给人送温暖。
　　温双沐抿抿唇，带了点警惕的用余光扫向楚溪。
　　另边夏芝里则还在为手上那块烫手山芋发愁。
　　大概是出于闺蜜的前任追求者如今跑来追求自己的愧疚，夏芝里表现得多少还是有些无所适从：“溪溪，你喝吗。”
　　楚溪道：“既然是周彧送你的，你拿去喝吧。”
　　夏芝里没了主意，像找主心骨一样下意识地朝温双沐看去。
　　然而现在的温双沐对芝芝绿妍有严重的PTSD，想也不想地举起自己手上的奶茶，拒绝道：“我已经有了。”
　　夏芝里轻“啊”一声，目光转而落到季佳绘身上。
　　季佳绘连忙做了个推拒的手势：“我不渴。”
　　人男生追女生送的东西，她拿来喝像什么话。
　　在夏芝里犹豫地将目标放到不远处垃圾桶的时候，温双沐突然开口：“算了，别浪费，给我吧。”
　　夏芝里把奶茶转交到温双沐手上，明显松了口气。
　　乌小漆旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。也不知道宿主开得哪门子窍，明明重生以来得知芝芝绿妍是以夏芝里名字命名的小说名后，一次也没喝过。
　　「宿主你喝那么多不撑么。」
　　温双沐淡淡：“谁说这是给我自己喝的了。”
　　乌小漆：「那是？」
　　温双沐：“你品品这奶茶名的深层含义。”
　　乌小漆疑惑，将名字重念了一遍：「芝芝绿妍……就挺小清新一名字，有什么问题吗？」
　　温双沐：“那你说她绿的是谁，又是被谁绿的。”
　　乌小漆惊艹。
　　芝芝绿妍。
　　妍，言，……
　　温双沐势在必得地一笑：“所以你看，还会有比陆京喝这杯奶茶更好的人选吗？”
　　夏芝里和苏起言从小说名的兆头上就输了，她的反派任务从一开始就注定会成功。
　　和楚溪在十三中门口分开。
　　夏芝里道：“刚才谢谢你了啊，温双沐，你人真好。”
　　被发好人卡的温双沐露出夏芝里同款温柔笑意：“不客气，你们之间别闹不愉快就好。”
　　一旁实在看不懂套路的季佳绘欲言又止，还是选择了安静不说话。
　　明理周六下午的三节课都是自习课，午休纪律也比较松散，只要别发出太大动静，老师们基本不会来管。
　　温双沐进教室时，班里正哄闹着，个别女生换了座位，邻在一起写作业，男生们聊着体育新闻，也有不少开黑打游戏的。
　　陆京就在座位上，前面王承硕倒是没在，位置上坐着一班之前老过来找他们玩的林森。
　　温双沐最近经常跟林森在老师办公室碰见，所以关系也不算太生。
　　只见他们桌上摊着本语文作文本，两人你一个圈、我一个叉地正下着五子棋。
　　温双沐走过去，将奶茶放到了陆京桌子上：“给你的。奶盖有点化了，可以喝吗。”
　　“啊。”陆京低应一声。对上陆京抬头看来的茫然眼神，温双沐才反应过来自己的切入方式有些不对，有点过于娴熟自然了，补充道：“今天奶茶店有买一送一活动，她们都不喝，你要吗。”
　　陆京过了两秒才点点头：“行，放着吧。”
　　温双沐觉得他这声应得还挺酷，回身把自己喝了还剩一半的那杯放回自己座位上，转去后面储物柜拿试卷。
　　数学卷子是早上课间夏芝里帮她去数学老师办公室数的，周泉担心学生上课写周末作业，让她到中午再发下去。
　　林森看温双沐去了前面讲台，戏谑地抵了抵陆京的胳膊，眨眼道：“你这可以啊。”
　　陆京在作文纸上画了个圈，堵住林森已经连成的四子：“没听见吗，买一送一。”
　　林森：“我怎么就没有买一送一分我奶茶喝的女同学。”
　　林森到上课铃响的时候才回自己班级。
　　王承硕抱着叠从教导处拿来的选修课指南，后他一脚走进教室。
　　王承硕是班上同学票选出来的班长。
　　他在黑板上写下一串数学数字，一边把选修课指南发下去，一边道：“黑板上写的是新建的班级群，大家有空加一下。我晚点会把学校教务网的网址发群里，现在给大家传的是这个学期的选修课表，大家一会儿看一下，选课要求都打印在纸上了，下礼拜日早上十点统一开放选课，大家别忘了，否则课没选上，学分不够的话会影响高三的三位一体和自主招生。”
　　随着王承硕的话音落下，温双沐脑海里响起一段旋律不错的系统提示音。
　　温双沐缄默两秒，问乌小漆道：“……你没事放什么音乐。”
　　乌小漆比温双沐还要多静了两秒：「这是接下来的主线任务专属提示音，你以后听见它，就知道我要开始给你划重点了。」
　　温双沐放下笔，认真：“哦，你划。”
　　【主线任务：“才不让他们上一节课呢”行动已解锁。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　乌小漆道：「宿主还记得自己高一的选修课选了什么吗？」
　　温双沐蹙眉：“这我怎么记得。”
　　乌小漆噎了噎：「……可是根据原书剧情，你在高一的时候费了很多心思想跟苏起言上同样的选修课。虽然最后没成功。」
　　“啊……”温双沐沉吟一声，像回忆起来了，“是桥牌课吗？”
　　乌小漆微笑：「那是你大学的选修课。」
　　乌小漆决定放弃这个话题：「算了，先不讲这个。总之宿主现在需要知道，上一世就是因为你没能选上跟苏起言一样的课，导致上了同一节选修课的苏起言与夏芝里拥有大量独处机会，感情增进迅猛。」
　　乌小漆看温双沐已经收到前排同学传下来的选课指南，往下道：「宿主现在可以选择通过解锁章节来查看苏起言选了什么课，或是自己设法打听。这里温馨提示一下，剧情解锁卡一次还是只能解锁200字，可能解锁的是无关剧情。」
　　温双沐清点了下商城里的积分，25点积分，相当于五次试错机会，但她目前连那个攻略语文老师的支线任务都没完成，得为了日后省着点用才是。
　　看选课时间截止在下周末，温双沐道：“我先自己打听吧。”
　　明理的选修课种类繁多，丰富多元，班上同学没一会儿就东一团西一簇地讨论起来。
　　王承硕下来，把传到自己桌上的两份选课指南递给陆京一份：“打算选什么。”
　　陆京耸耸肩，对这方面不太积极：“你来看吧，我到时候跟你选一样的就行。”
　　边上温双沐的耳朵立起来，想听王承硕会不会报出什么备选项。
　　毕竟撺掇夏芝里改选陆京的课，效果是一样的。
　　然而王承硕翻着课表，什么话都还没说，陆京就突然开始剧烈咳嗽起来。
　　沉闷的一声又一声，跟咳得不要命了一样，脊弓弯在那里，脸低在左手臂的臂弯处，仿佛要把肺咳出来。
　　温双沐吓到，连忙把桌上的纸巾袋给隔壁递去，问道：“没事吧。”
　　陆京显然没有余力应声，还是王承硕帮忙接过纸巾，给陆京顺背：“你这什么情况。”
　　陆京艰难地摆摆手，连指尖都用力的有些泛红。
　　他张了张嘴想开口，但下秒又被恶心地没出来声。
　　王承硕摸不着头脑，唯一能想到的是陆京刚才跟他说话的时候喝了口奶茶。寻思着就算呛到，也不至于呛的那么严重，才刚拿起奶茶，下秒就飞快端远：“靠，你这什么东西，怎么一股腥味。”
　　温双沐表情一瞬惊恐。
　　草他妈傻逼周彧给夏芝里的奶茶里竟然还下了料！！！
　　大约过了十五分钟，陆京和王承硕才一前一后地从洗手间回来。
　　陆京手上拎着瓶刚买来用了一半的漱口水，他看起来气色很不太好，头发有点乱，发尾还淌着几滴水珠。
　　温双沐咬着笔帽，心虚看着，下秒就见陆京笔直朝她走近，临到她桌边，忽地抬了下手。
　　温双沐是想过陆京拿她出气，但没想到说来就来，下意识把两只胳膊护到脑袋上方，闭眼飞快道：“真不是我恶作剧。”
　　其实在陆京出去那段时间，温双沐和乌小漆讨论了很久的解决方案。
　　乌小漆也没想到周彧会做出那么骚的操作，实在讨论不出结果，最后竟然劝她认栽：「受着吧。」
　　这个方案烂得毋庸置疑，但为了将来的联盟关系，温双沐还是逼迫自己站在陆京角度将心比心了下。
　　不管出于什么原因，有问题的奶茶是从她手里送出去的，如果陆京真的要泄愤跟她打一架，她也只能认了。
　　但真等人抬手招呼过来时，还是没忍住犯了怂，死马当作活马医地解释了一句。
　　陆京原本只是打算把温双沐借他的那包纸巾还她桌上，看清温双沐摆出的架势，顿了顿。
　　拿着纸巾袋的手抬高几分。
　　“啪。”
　　很轻地一声。
　　纸巾袋在温双沐脑袋上拍了下后，又“啪”地落到桌面上。
　　“嗯，我知道。”
　　陆京的嗓音有种很奇妙的质地，被教室的白炽灯光刷了一层，是年少时在校园里路过听见都会回头望一眼的声音。
　　但这时候的温双沐顾不得想这么多，放下手追问道：“你知道？”
　　“啊。”陆京突然放缓了语速，像现编现想，“我乳糖不耐受。”
　　温双沐怔住，觉得哪里不对：“我们昨晚不还一起喝了奶茶、吃了蛋糕？”
　　陆京淡定加了两个字：“急性乳糖不耐受。”
　　温双沐：“……”
　　这是认真的吗。
　　温双沐抬手指向他身后的王承硕：“那他说奶茶很腥怎么回事。”
　　陆京跟着一起扭头看过去，一副同样好奇的表情：“我也想问，好好的奶茶，你说有腥味是怎么回事。”
　　王承硕：“……腥得都臭了，你是鼻子坏了还是舌头坏了。”
　　证物还放在陆京的桌上没有扔去垃圾桶处理。
　　温双沐身子探出过道，取过来闻了闻：“嗯？是正常的啊。”
　　除了清甜的奶盖和茶底香，她什么也没闻到。
　　“怎么可能。”王承硕不信邪，等他再取过奶茶检查，这回换他愣住了，疑惑道，“那我刚才闻的什么东西？”
　　陆京左右看了眼：“应该是窗户没关，外面飘进来的吧。”
　　原来是场误会。
　　温双沐瞬间放宽了心：“没事就好，喝不了就别喝了，我拿去扔了吧。”
　　陆京没出声，算默许了温双沐的这个举动。
　　王承硕却觉得没那么简单，等过了十分钟，他再回过头找陆京，陆京已经趴那儿休息了。
　　王承硕推推他胳膊，把他叫醒道：“我还是觉得很邪门。”
　　陆京没睁开眼，搭腔道：“嗯，你的感觉没错，是我身上最近沾了点不干净的东西。”
　　王承硕：“……”
　　他是觉得邪门，但没让他说出个更邪的来。
　　陆京其实没想睡，只是恶心劲刚过，又解释了那么多话，现在有点虚。
　　听王承硕半天没继续往下，抬头发现人就侧坐在那儿，半边手搭在他的桌沿，按着手机戳戳点点。
　　陆京道：“你在干嘛。”
　　“把班主任发我的文件传班群里。”王承硕道，“拉你进群了，记得同意一下。”
　　“……”
　　陆京一动不动了两秒，才从抽屉里摸出手机。
　　他单手撑着下巴，进群后，没直接退出界面，反戳进群聊成员页慢吞吞地往下翻。
　　班上同学刚加进来，昵称都没修改，叫的都是些“夏了个天呐”、“橘子不会飞”之类五花八门的花名，根本认不出谁是谁。
　　陆京问道：“全部人都加进来了吗。”
　　王承硕看了下人数，45个，包括几个任课老师：“差不多了吧。”
　　陆京想了想又道：“要不要让大家把昵称改成名字。”
　　王承硕刚就在编辑群公告，这时候刚好打完，发了出去。
　　陆京关掉聊天界面弹出的公告，等了会儿，发现隔壁那位还是在低头写作业，没有看手机的趋势。
　　陆京撑下巴的那只手向上抓住额发，指尖顺进发根，指骨屈着揪了一下，长吐口气，才松开。
　　他攥着手机晃到过道对面：“加个好友？”
　　听到他这句话，同时抬头看他的除了温双沐还有王承硕。
　　温双沐愣了会儿，一边从抽屉里摸手机，一边给人报了串账号数字。
　　陆京输入搜索框，进到用户界面，突然道：“你小名是叫淼淼吗？”
　　“嗯？”温双沐没反应过来。
　　陆京指了指用户名：“三水。”
　　“这个啊。”温双沐道，“温加上两个沐，不就是三个三点水吗。”
　　陆京了然，看一旁王承硕还呆着，道：“你不加个？做班长的不是经常要找同学通知事情吗？”
　　王承硕被他绕进去，也跟着搜索了下。
　　温双沐手机没电自动关机，等她从书包里找到充电宝把电冲上，就看到屏幕上跳出一个好友申请界面——
　　【“小学生已黑化（找CP）”添加您为好友。】
　　温双沐被迎面而来的中二感压得窒息了下，眸光从陆京和王承硕身上掠过，一时不知道是谁网名取得那么骚。
　　怎么办，原本还想着可以在软件上循序渐进联络下感情，到时候旁敲侧听地打听选修课，现在突然有点不想加了。
　　陆京道：“加你了，了雾陆是我。”
　　温双沐愣，目光转向王承硕。
　　所以……
　　王承硕看她看过来，跟着补了一句：“金陵白杨十字巷是我。”
　　嗯？
　　温双沐刷新界面，发现多了两个好友申请。
　　正是陆京和王承硕报的那两个。
　　前世的记忆像一条发光的白线从温双沐脑海里穿过。
　　！
　　想起这个“小学生已黑化（找CP）”是谁了。
　　温双沐突然有点没脸，她抚额点下一个拒绝，又按下两个同意。
　　过了五分钟，刚拒绝那个又发来一则申请记录，这回还多了句验证消息：“姐姐，我是一一，你怎么不加我啊。”
　　温秉一今年三年级，之前家里怕他沉迷网络，一直给他用的电话手表，但学校线上作业变多起来，经常需要家长打卡，而温老板和韩女士是两个工作忙的，到这学期才决定给他配手机，由淑琴姨监督他做每天的作业。
　　买手机的事前两天温老板还在饭桌上提过，她差点忘了。
　　温双沐丢人地用掌心搓了下左眼，再次按下拒绝，接着锁屏键一捏，就把手机扔进抽屉，眼不见为净。
　　陆京加完好友，没结束的意思，有模有样地和王承硕开始讨论起选修课。
　　“选篮球吗？刘以恒、林森估计也上。”王承硕道。
　　“不吧。”
　　“C语言？”
　　“太难了。”
　　“基础数学总可以吧，就比课内提高难一点点。”
　　陆京斜他：“你嫌这周数学作业不够多，还想加门选修的？”
　　王承硕伺候不动这位少爷了：“……你刚还说让我看着挑，你到时候选跟我一样的。”
　　陆京转头问温双沐：“你想好要选什么了吗？”
　　温双沐歪过脑袋，挂在虎口的笔倏地在指尖绕了一圈，她发现陆京这个午休跟她搭讪的频率有点高，都第二次了。
　　不过这个话题正合她意，道：“还没，你呢，有什么推荐的吗？”
　　温双沐试探得非常委婉。
　　陆京却意外地干脆，他翻起课表浏览：“《古今中外正道之光盘点》怎么样？或者《圣母的诞生》？《错误的爱——青少年正确恋爱观引导》？”
　　温双沐惊地顿了顿，她高中三年怎么没听说过学校还有这样的选修课。
　　她思考了会儿措辞：“……听上去好像是价值观输出很强烈的课，我个人不太喜欢这种。”
　　陆京将课表阖上，张口就来：“是吧。我也不太喜欢。”
　　王承硕彻底看不懂了：“……”
　　哥哥你不是在给人推荐课吗，怎么还自我否定起来了。
　　陆京却丝毫不觉得有问题，把桌上东西收进抽屉，对王承硕道：“你帮我把遮光帘拉一下，我想午睡了。”
　　王承硕：“……”
　　温双沐：“……”
　　午休最后二十分钟，班上同学没最初那么闹，个别学生虽然没午睡的习惯，但也安静下来，顾自己写周末作业。
　　温双沐把函数题的最后一个步骤写完，去把教室的白炽灯关了。
　　作者有话说：
　　陆京是个糊弄子，急性乳糖不耐受是他乱说的，大家不用当真哈。
　　PS：发现有同学没看懂，再提示一下哈，陆京的反常举动（包括前面两次平地摔，一次上课突然倒头就睡、这章的奶茶味道出现问题），都与他自己的系统有关——不遵循任务指示会受惩罚。


第21章 
　　温双沐到家, 密码锁门关上，发出“滴”的声响。
　　温秉一听到动静，蹭蹭从卧室跑出来, 把人堵在玄关就开始炫耀：“姐姐你看, 我买新手机了。”
　　“嗯，这手机壳不错。”
　　温双沐目不斜视地点评一句，抬手在他脑袋上揉过，换好鞋便绕去厨房拿冰过的矿泉水。
　　温秉一没觉出糊弄, 跟她后头，兴奋不减：“你看我拍的照片，是不是比之前手表拍的清楚多了。”
　　温双沐低头看了眼, 全是自拍照, 不愧是要找CP的人。
　　不出所料，温秉一下秒就问起了好友的事：“姐我中午加了你好几次, 你怎么都不回我啊。”
　　温双沐饮了口水, 冰凉的液体顺着喉管流下, 还是觉得热，想去洗澡了。
　　她关上冰箱门，边往客厅走, 边道：“我这个年纪的, 没人想加你好友。”
　　温秉一不解：“可阿起哥哥就加我了。”
　　温双沐拧瓶盖的指尖顿了顿, 转身改口道：“是吗, 让我看看？”
　　温秉一戳进聊天软件, 还有些得意：“我跟他说我是一一, 他就马上加我了, 我们中午还聊了好久呢。”
　　温双沐扫过温秉一的好友列表, 陷入沉默。
　　“冷〤夜轩”、“冰雪殇璃幽梦”、“喀斯特王子”, 她对2016是有什么误解吗，怎么感觉回到了更早以前的杀马特年代。
　　温秉一津津有味地给温双沐翻出他和苏起言的聊天内容：“你看，阿起哥哥夸我抠抠秀很帅，不过他说他们计算机组下午有编程特训，后面就下线了。”
　　温双沐指尖在瓶盖的竖纹上抠了抠，突然道：“明天想泡温泉吗？”
　　“啊？”温秉一一下子跟不上话题的转折，“想！”
　　“那你要是能把阿起哥哥约上，我就带你一起去。”
　　苏起言偶尔节假日、双休日也都喜欢去他们家温泉酒店泡着，温双沐时间久了，发现苏起言这时候格外好说话。
　　她本意就是想着去放松，要是能拉上苏起言一起，还可以顺便探探他选修课的口风。
　　温秉一平日没少被当做工具人，习以为常，分分钟就要语音输入，温双沐拦住他道：“晚点，等七点了你到楼下，主要对着苏姨撒娇。就说你自己一个人不会换泳衣，姐姐又没办法陪你进男宾区，所以要阿起哥哥陪着。”
　　温秉一仰脸，表情无辜：“可我自己会换泳衣啊。”
　　温双沐不说话，就这么平静回视向他，意思是让他自己做选择。
　　温秉一闷下脑袋：“好吧，我不会。”
　　温老板和韩女士今天晚上都不在家，吃完淑琴姨做的晚饭，温双沐就把温秉一打发去了楼下，自己则瘫沙发上一勺一勺挖着冰镇西瓜，时不时留意手机屏幕上的时间。
　　臭小子估计又在苏家蹭饭了。
　　刚吃完一顿，也不嫌撑。
　　温双沐估摸温秉一没一个小时回不来，无聊地刷起手机。
　　将国内外的几个社交网站都逛了遍，全是她早已熟知的八卦资讯，一下子就消了兴趣，索性点开游戏。
　　“农药”是去年刚出的竞技类手游，苏起言和李茂真春季提前招上后，一路开黑上了王者，温双沐每次周末都只能坐边上刷着真题试卷看他们打，然后插不上嘴。等她中考结束把游戏下载下来，好不容易爬上段位可以跟他们匹配的时候，苏起言又不玩这款游戏了。
　　直到后面上了大学，这成了社团部员间最常用的迎新破冰游戏，温双沐才重新玩上。
　　游戏加载完，温双沐改了下常用英雄设置，页面弹出刘以恒发来的游戏邀请。
　　一般来说，跟认识的人排位可以减少遇到坑逼队友的概率，但温双沐曾有幸在大学跟刘以恒排过一把，对他的菜记忆犹新，更何况那个二十三岁还是个菜逼的人今年才十六岁，所以温双沐想也不想就按了拒绝。
　　不等她切换界面，又一则邀请框弹出来，这回请她加入队伍的是陆京。
　　温双沐只犹豫了一秒，就被乌小漆忽悠进了队伍。
　　「就当试探水平了，现在手游是校园文常备剧情，年轻人不会打几个游戏都不配谈恋爱了。小鹭鹭要是打的好，将来带夏芝里排位也不用担心被苏起言抢去风头，要是打得不好，你还可以提前提点提点。」
　　温双沐怀疑乌小漆是在给她剧透：“后面苏起言带夏芝里排位了？他不是不玩这游戏了吗？”
　　乌小漆也不好直接给温双沐递刀子，说苏起言跟夏芝里在一起后新开了个号玩的微信服，只是道：「有备无患嘛，从宿主重生开始，多米诺效应就开始了，这种程度的剧情变动都是正常的。」
　　进队伍后，5排的界面，加她一个，正好人满。
　　温双沐刚打开全队语音，就听见刘以恒叫道：“双姐你不厚道啊，我刚拉你你还拒绝，换陆京你就同意了。”
　　温双沐不以为意：“一个王者和一个钻石同时邀你打排位，换你你跟谁打。”
　　刘以恒也不恼：“哈哈哈哈，那你是不是没想到这个王者跟钻石其实是一伙的。我还差一把就能上分，晋级赛，靠你们了。”
　　温双沐泼冷水方面很有一套天赋：“我觉得悬。”
　　刘以恒弱弱：“……怎么说？”
　　温双沐：“你以为永恒钻石为什么叫永恒。”
　　全队语音静了两秒，平静流缓的电磁声中先传来声明亮短促的笑，接着剩下人全都笑开了。
　　“完了，恒子，你指望靠游戏把妹的梦想破碎了，别说京哥不厚道，连你老同学都看不上你。”
　　温双沐认出里面笑的最大声的是隔壁一班的林森。
　　陆京的嗓音清越，跟先前那声明亮短促笑声的磁频对上了：“看见没，不单我这么说你。”
　　刘以恒则小声嘟囔：“你俩是互相装了监控吗，怎么说一样的话……”
　　游戏开始，系统提示温双沐禁用英雄，她不记得这个赛季的常禁英雄是什么，于是在全队语音里问了句。
　　刘以恒抢先回答：“禁妲己！再不然就安琪拉、王昭君！草丛三婊太烦人了。”
　　温双沐：“……”
　　难怪是个钻石，连法师都怕还玩屁游戏。
　　温双沐面不改色地禁了蔡文姬，没理会刘以恒的叫嚷。
　　王承硕大概是怕了刘以恒的吵，把话题转到别处上去：“陆京你玩什么。”
　　“打野吧。”
　　屏幕后的温双沐听到满意点头。
　　不错。
　　刺客一类的角色耍酷方面在王者峡谷一骑绝尘，不管玩的怎么样，意识这方面首先对了。
　　王承硕又道：“温呢？”
　　温双沐扫了眼大家的常用英雄，还缺个法师位，秉着补位的原则，她道：“法师。”
　　刘以恒马上找到发挥的地方：“哼，难怪刚不帮我禁，你们女生就只会玩中路，蹲蹲草丛。”
　　温双沐眯眼：“你对女生很有意见？”
　　刘以恒咳了一声，直接装没听见，打哈哈道：“我这回玩我最擅长的辅助，你们别再说我坑了。”
　　进入游戏界面，刘以恒的牛魔角色自动跟着射手要去下路辅助。
　　温双沐指挥道：“牛魔跟我到中路。”
　　刘以恒顿时乐笑：“温双沐你的星耀是找代打练出来的吧，辅助跟射手这么简单的道理都不懂。”
　　温双沐没兴趣跟人解释S23赛季的玩法：“这波我带节奏，输了算我头上，懂？”
　　刺客都没开口说话，一个法师说带节奏，刘以恒笑了一声。
　　倒是林森好脾气道：“没事儿，恒子你先辅助温双沐吧。”
　　温双沐玩的角色是王昭君，对面妲己，而一个没发育到后期的妲己对上其他英雄，无异于任人宰割的肥羊。
　　温双沐问刘以恒道：“你开的几技能？”
　　“二。”
　　温双沐正和对面妲己井水不犯河水地清着兵线，道：“从草丛直接切进来。”
　　“噢。”刘以恒乖乖释放二技能，成功击中并减速妲己，接着温双沐精准二招冻住对方。
　　两人持续攻击，妲己解冻后闪现回到塔下，温双沐也直接一个闪现追了上去。
　　刘以恒猝不及防：“哎哎，你怎么把闪现交了，小心她定你反杀。”
　　刘以恒带的召唤师技能是眩晕，没办法闪现跟上，而妲己刚清完兵线已经更新到二级，立马给温双沐甩去一个眩晕。
　　温双沐被定在敌方塔下，与此同时，在刘以恒那声惊叫下，陆京玩的李白角色，从野区连续使用位移技能入场。
　　没等他闪到敌方塔下救援，first blood的音效在屏幕上方响起。
　　“呃，被玩坏了……”
　　系统触发的英雄死亡台词是妲己的。
　　温双沐淡定出塔，不知道是对支援了个寂寞的陆京说的，还是对慢半拍跑进敌方防御塔又跑出来的刘以恒说的：“你难道不知道王昭君护盾炸开伤害很大吗。”
　　刘以恒对不起：“……是我没见过世面了。”
　　陆京同灰溜溜地一招返回野区，继续清野。
　　“走吧。”温双沐宠辱不惊，“对面兰陵王应该是蓝开，去把他红buff反了。”
　　十五秒后，成功带上红buff的温双沐瞄了眼地图，上路王承硕和对方英雄打得焦灼，双方血量都不多。
　　她果断带牛魔支援上路，一招减速，二招冻住，三人一人一个普攻，对面英雄倒下。
　　接连拿下两个人头的温双沐对刘以恒道：“行了，现在可以去下路保护射手了，对面经济落后，肯定会切下路。”
　　“好嘞。”刘以恒蹭了两个助攻，现在对她温双沐唯命是从，他边往下路赶，边道，“说起来你这玩法有点新鲜啊，怎么想的辅助先跟中路。”
　　“你理解不了的。”温双沐停顿了下。
　　刘以恒好奇：“嗯？”
　　她接着上一句：“王者意识。”
　　刘以恒：“……”
　　这话说得她好像已经是个王者一样。
　　刘以恒扭头去问陆京：“京哥，你是王者，你来点评一下这个星耀是不是在跟我装逼。”
　　随着他话音落下，“An enemy has been slained”的音效响起，没过两秒，又响起句“Double Kill ”，是陆京和林森在下路同时击杀掉对面射手与刺客。
　　恰好应证了前面温双沐说的支援下路，刺客会去突袭。
　　游戏界面里的李白角色收回剑影，陆京道：“你说呢。”
　　刘以恒突然说不动话了。
　　倒是温双沐不吝辞色地冒出一句：“李白哥哥有点东西啊。”
　　陆京虽然知道温双沐的“李白哥哥”是为了阴阳怪气刘以恒，但听到这四个字，指尖还是没控制住滑了一拍，下秒佯装淡定地刷起河道小河蟹。
　　思想暂未达到高端局深度的刘以恒忧郁：“果然我只配当个钻石吗……”
　　接下来的温双沐如她开局所说，不断转线游走，带动节奏，去下路支援的功夫也能跟对面兰陵王抢波龙，拉开两方经济差距。
　　最后鲨疯的对面兰陵王直接在公屏上放话：【游戏可以输，王昭君必须死。】
　　王承硕道：“一会儿我上去开团，射手和法师在后面补攻就行，温双沐你小心点。”
　　队伍语音里没有应声，众人循着地图看去。
　　温双沐不知道怎么猜到对面妲己会从野区绕过来，她也没蹲草丛，很刚地突脸迎面上去，好在妲己前期被压制很惨，一套连招下来，温双沐还是留了两格血量，接着精准地放出二招和三招，击败对方。
　　温双沐拿下这局比赛的第十个人头，正要退回大队伍，头顶突然闪现兰陵王在附近的隐身标志，而此时的她残血脆到兰陵王一招就可以秒掉。
　　在兰陵王二招瞄准锁定温双沐时，温双沐紧急闪现避开，并二招预判将对方定住。
　　但对三招还在冷却的王昭君来说，一个冰冻效果的伤害完全不足以威胁到兰陵王，即便手速换装用了辉月，也只是拖延几秒，就在温双沐换完辉月，打算再换个复活甲的时候，李白“千里不留行，十步杀一人”的声效响起，白影窜过，千剑齐发，将冻住的兰陵王毙在原地。
　　温双沐怎么说也是个见过大风大浪的人。
　　这么多年的王者峡谷独行生涯中，每个想在她面前装逼的人都失败了。
　　但不得不承认，在李白台词音效响起的瞬间，她好像突然明白一点为什么有些妹子都喜欢找野王哥哥带了。
　　因为真的很帅啊！
　　温双沐心想就冲这保护意识，有机会一定要拉夏芝里跟陆京排一把。
　　姗姗来迟的刘以恒一众连助攻都没蹭上。
　　刘以恒道：“双姐你是不是开外挂了，兰陵王隐身了你都冻得住。”
　　温双沐淡定回城补血：“刚说了，王者预判了解一下。”
　　刘以恒扭头对陆京等人恨恨地直戳屏幕：“……她真的好能装！”
　　没办法，有的人表面看起来是个星耀，实际却是个25星王者。
　　五分钟后，一局游戏胜利。
　　王承硕作为房主，秉着礼貌问了句：“还来吗。”
　　“不了。”温双沐看了眼战绩，算上之前她历史遗留玩的几把，这局已经是六连胜，“连赢必连输，连输必连赢，我已经六连胜了，再玩估计就要害刘以恒刚升上来的星掉没了。”
　　刘以恒心大：“这有啥，我们这儿有两个王者带呢。”
　　他说着又故意补上一句：“再加上一个意识流王者，都三个了，还不得横着来。”
　　温双沐嗤笑：“说得这么厉害，你混了这么久不也还是个钻石。”
　　刘以恒梗着脖子：“我那是夜里偷偷用功，自己单排才掉下来的！”
　　“行吧，随你说。”温双沐自行收尾，“我要做功课了。下了，拜。”
　　队伍房间少了一个人。
　　刘以恒最见不得温双沐这种把人脾气激起来又先溜的性子，感觉瞬间梦回小学以及围棋兴趣班被人压制的日子，对空气干嚎了一嗓子：“啊啊啊啊啊这女的为什么这么嚣张啊，读书、下棋嚣张也就算了，怎么连玩游戏都这样！就没人治得了她吗！！！”
　　温双沐关掉游戏，自然将后续的对话隔绝在屏幕之内。
　　回房间写作业前，她跳下沙发开门看了眼外面的电梯间，两边电梯都停着，没有上升的趋势。
　　正思考着要不要下楼，手机突然弹出则消息提示音，吓了她一跳。
　　锁屏界面显示是苏起言发来的信息。
　　一张图片。
　　苏起言很少主动给她发信息，也不知道是不是温秉一任务出了岔子。
　　温双沐心中忐忑，点开屏幕。
　　是一张空间动态截图。
　　【小学生已黑化（找CP）：有一种不会，叫做我姐姐觉得我不会。[火柴人点烟.jpg]】
　　温双沐：“……”
　　温秉一是真的缺心眼吧，竟然发这样的说说到空间里。
　　她一个高中生现在也想黑化了好吗。
　　温双沐闭闭眼，下秒发去两个emoji：【[惊讶][惊讶]】
　　【我们一一长大了啊，前两天还一出事就哭着找姐姐呢。】
　　苏起言没回。
　　温双沐屏蔽掉脑海里乌小漆的笑：【他没在你家闹吧？】
　　【要是不听话，你可以直接骂两句的。】
　　【别老惯着他。】
　　【不然他真觉得自己能耐了。】
　　电梯传来“叮”得声响。
　　温双沐没注意，反听见连绵不断的信息提示音在空荡的走廊上响起。
　　她偏头看去，只见苏起言靠在电梯门口，手机夹在他两指虎口之间晃了晃，正是那一声声“叮咚”声响的源头。
　　他道：“发够没。”
　　脸上似乎还带点闹腾极了反弄没脾气的笑。
　　走廊灯在苏起言身上拓下柔软的光泽，消解了往日的冷硬。
　　不知哪处的风流窜出来，吹开几缕他额前的碎发，甚至能清晰看到他眼底倒映的一点灯光。
　　温秉一从苏起言脚边跑过来，抱住温双沐道：“姐姐，哥哥答应了！”
　　“答应了？”温双沐讶异地抬眸看向苏起言。
　　她以为他发现是她怂恿的温秉一，会拒绝才对。
　　苏起言不置可否：“早上九点，楼下等你们。”
　　他说着将手机顺进长裤口袋，重新折进电梯，按下关门键。
　　电梯门阖上，温双沐眼底的苏起言渐渐缩窄成缝，消失在门的另一头。
　　等电梯按钮旁的红色数字开始下窜，温双沐才恍然回过神地摸摸脸颊，对乌小漆道：“他是不是对我有意思了？”
　　乌小漆：「宿主，任重而道远。」
　　————
　　周日的大楚温泉酒店。
　　因为出发比较早，温双沐他们到温泉招待区时四处还没什么人。
　　男宾区在一楼，女宾区在二楼，温双沐把温秉一的衣服袋交给苏起言，约好一会儿换完泳衣在三楼温泉池见，就跟他们在大堂分开了。
　　温双沐的泳衣是日常休闲款，配套的有件带流苏的格子罩衫，换完后，将浴巾搭肩膀上，就上了三楼。
　　从电梯出来，温双沐不经意与外头路过的某人交上视线，双方皆是一怔。
　　对面那人率先缓过神来，抬了下手：“好巧。”
　　温双沐却是在电梯关闭前，临门一脚，又扭头准备往里绕，却被那人眼疾手快地从后头拽着浴巾往一旁的大理石柱拉。
　　“跑什么？”男生只穿着条泳裤，露出精瘦有料的身材。
　　今天身上的薄荷烟草味倒是没前几次遇见的那么明显。
　　温双沐注意到周彧似乎往她后面的电梯间看了眼，问她道：“你一个人来的？还是跟朋友一起？”
　　没等她回答，接着就被人鬼鬼祟祟拉去大理石柱后。
　　脊背撞到柱子的那瞬，甚至能清晰感受到背后浮雕的花纹。
　　这傻逼是在壁咚她吗。
　　温双沐指了指周彧还拉在她浴巾上的手。
　　“松开。”
　　眼神平淡，却不怒自威。
　　“啊。”周彧恍然张开五指，“抱歉。”
　　温双沐将浴巾裹到身上，侧身与人拉开一点距离，才倨傲地扬了扬下巴，道：“跟家里人一起来的，有事？”
　　周彧点点头，又道：“你有小孩儿联系方式吗？”
　　温双沐假装没听懂：“谁小孩儿？”
　　周彧也是昨晚翻了朋友转发给他的明理贴吧才知道的：“夏芝里。”
　　温双沐对这点忍了很久，反问道：“既然知道名字，为什么还老叫人小孩。”
　　周彧表情露出片刻的茫然，像被她这个问题问愣住了：“就，你不觉得她看起来小小一只，很可爱吗？”
　　温双沐：“……听你的口气，我会以为夏芝里身高不到1米5。”
　　周彧道：“我那是形容一个人的气质，就像看到你，我绝对不会用小孩儿这个词。”
　　那你也得对一个净身高173的人叫得出口才行。
　　温双沐压下心头的吐槽，径直往前走道：“我跟她不熟，你找别人去打听吧。”
　　周彧抬手拦住她：“楚溪不告诉我，我问了几个明理的朋友，也都不知道。”
　　“那我就一定知道了？”
　　一个上辈子连对手戏份都没有的人，这辈子光逮着她当助攻薅羊毛了是不是。
　　温双沐决定为了她命运共同体的未来幸福，守口如瓶。
　　周彧轻嘶一声：“我又不害她。”
　　温双沐往左，周彧跟着往左。温双沐往右，周彧跟着往右。
　　就在她打算借上回空手道buff的余威，跟人虚晃一招吓唬一下时，沿玻璃墙往后十米远的旋转门后，有人叫她。
　　“温双沐。”
　　偏低的声线，带着说不出的冷调质感。
　　苏起言站在旋转门旁，身上沁着水珠，发梢湿后颜色格外的深。
　　不远处就是露天温泉，显然是和温秉一隔着玻璃墙在外头看到她迟迟不进来才找出来的。
　　温双沐按捺下要举起的拳头，突然压低音量对周彧道：“帮我搞定我未来男朋友，联系方式就给你。”
　　周彧没太听懂，往前走了一步：“什么？”
　　温双沐却是往后一个大跨步，突然戏精附身，浮夸叫道：“你想干嘛，别碰我！”
　　周彧怔住，眼看着温双沐跑走，小鸟依人地躲到另个男人的身后，沉默了。
　　作者有话说：
　　陆京这条系统线本来打算暗抛，但发现蛮多同学没看懂，所以这里集中解释一下。
　　陆京前面的反常举动（包括两次平地摔，一次上课突然倒头就睡、上章的奶茶味道出现问题），其实都是因为他不愿意去完成系统任务，所以受到了系统的惩罚。大家可以联系上下文，猜猜他当时的任务是什么。


第22章 
　　温双沐早上出发的时候, 还在车上刷了一条叫做“不得不盘点的小说十大套路”总结短视频。
　　第一条是“自古红蓝出CP，黑白天生是夫妻”，当时她看的第八条不太押韵那个是什么来着——
　　没有男二男主私底下无缘无故的碰撞, 有就是女主即将出现。
　　温双沐躲到苏起言背后, 第一时间就让乌小漆用它360°无死角的雷达帮忙扫描附近有没有夏芝里出没。
　　“有吗，应该没在吧。”温双沐问道。
　　虽然觉得一帮人聚到她家酒店走剧情离谱，但架不住这本小说从头就很乱来，有些担心自己找苏起言来泡温泉的举动偷鸡不成蚀把米。
　　「没……」乌小漆略带卡通质感的机械音还没落下, 一道现实里的清冽嗓音打断温双沐的思绪。
　　“手。”
　　温双沐愣了愣，才反应过来苏起言是在跟她讲话：“……什么？”
　　苏起言没说第二次，他眼神扫下来, 示意温双沐扒在他肩膀上的指尖, 这下意思足够明显。
　　温双沐顺着他的方向低了低眼，表情微顿, 很自然地抬了下手, 背到自己身后。
　　“那男的一直缠我问联系方式。”
　　温双沐表面平静, 指尖却是在掌心挠了下，上面还带有从对方身上挟来的湿润水汽，热得像在烧。
　　“嗯, 看出来了。”
　　苏起言应了声, 目光已然落到站在五米之外的周彧。
　　？
　　看出来了？
　　所以他是特意出来给她解围的？
　　温双沐试图从苏起言的表情里找到答案, 注意力却是顺着他半干半湿黑发下的那些水珠跑偏。
　　她一直知道苏起言身材好, 介于不夸张也不单薄、赏心悦目的度。
　　但知道是一回事, 摸过又是另一回事。
　　两人虽是青梅竹马, 泳池、温泉什么的没少一起去过, 但她一直是个守规矩的人, 像方才那样近距离肢体接触还是头一遭……
　　「滴咚——滴咚——」
　　不合时宜的警报声突然在温双沐脑海响起, 把她吓了个激灵。
　　乌小漆：「据健康管家实时系统监测，宿主心率超出正常范围，小心心脏有病~」
　　温双沐好不容易酝酿出的情绪瞬间被毁个一干二净：“……”
　　不远处的周彧就站那儿，看温双沐先是“扒着”她那座靠山，接着又因为对方一个眼神跟触电一样弹开，十分无语。
　　还未来男朋友呢。
　　怎么看都离追上差得远吧。
　　不过惦着温双沐跑开前的那句条件，周彧还是决定勉为其难，假扮一下路过搭讪的追求者。
　　他往前走了几步，捻了句最自然的台词，继续刚才的话题，但又带有一定误导性。
　　“不就是问个联系方式，至于吗。”
　　他把话撂完，这才一副不跟他们一番见识地朝另处走去。
　　温双沐没想到周彧这人浑身上下都是戏。
　　当然也可能是本色出演的缘故，把不良青年搭讪的吊儿郎当劲以及搭讪失败的灰溜全表现出来了。
　　要不是提前知道他为爱退出的设定太备胎，怎么看都扶不起，不然她真想考虑培养一下。
　　“还愣着干什么。”
　　苏起言见没事了，走出几步，发现温双沐没跟上，推旋转玻璃门的手停下。
　　温双沐回神：“哦，来了。”
　　她跟上，苏起言推门往外走道：“下次再遇到这种事自己叫工作人员，别一个人站着。”
　　温双沐反应有点慢：“嗯？”
　　苏起言没有重复一遍的耐心：“当我没说。”
　　温双沐不至于听话只听后半句，她嘴角控制不住地向上扬起，没忍住亲近地又往人身边贴了贴。
　　两人近的只要她的手指动一动就能碰到他的胳膊。
　　这是在关心她吧？
　　是在关心她吧？
　　她板着腔调道：“你还挺会关心人的嘛。”
　　苏起言还是那张万年不化的冰山棺材脸，只是比往日多了几分慵懒，可能真是温泉具有松弛神经的功效。
　　他鼻腔里闷出声哼，分不清是嗤，还是在笑她。
　　倒是温秉一远远大叫一声“姐”！
　　温秉一腿短，在池子里抱着泳圈划拉半天，才靠到岸边爬上来。
　　苏起言走近拍拍人脑袋：“没事了，继续下去泡着吧。”
　　温秉一没动，看向边上的温双沐：“姐，刚外面那男的缠你是想跟你做CP吗。”
　　“……”好清新脱俗的求偶说法。
　　温双沐瞄了眼苏起言下水的背影，慢吞吞道：“嗯，差不多……”
　　温秉一：“那你答应他了？”
　　温双沐：“嗯？怎么说？”
　　温秉一抬手指指某人的脸：“我看你笑得很开心。”
　　温双沐：“……”
　　温秉一被温双沐连人带游泳圈一起踢到了水里。
　　他呛了口水，好在被一旁的苏起言扶住泳圈，这才没整个人倾倒过去。
　　温秉一大概是淹懵了，抱住苏起言的脖子就扯嗓子大哭：“哇啊——我再也不要跟温双沐讲话了！”
　　苏起言每次看到温双沐跟温秉一打闹一点大人的度都没有，就有些头疼。
　　他抬头看向岸上的人：“他到底是你弟还是我弟。”
　　温双沐摸摸鼻尖，在这方面难得大度：“你要的话也可以是你的。”
　　“哇——”温秉一哭得更汹涌了。
　　乌小漆没眼看：「宿主，大局观。别忘了你今天是来打探重大消息的，欺负弟弟不是重点！没人想看你欺负他的剧情！」
　　“知道。”温双沐把浴巾脱到一旁的长椅上，踩着石阶下去。
　　然而没过多久，温双沐就为自己踹温秉一一脚的举动后悔不已。
　　她扭头剜向靠在苏起言边上抽噎了十分钟的温秉一，勉强挤出温和的语气道：“别哭了，再哭就得晕过去了，自己到边上玩？或者想吃什么？刷我的手环？”
　　温秉一大概是抓到了让温双沐跟他一起不痛快的诀窍：“我不，我要跟哥哥一起。”
　　温双沐沉吸口气，淌着水，打算走到苏起言另一侧，毕竟隔了个人，说话、讨价还价什么的不太方便。
　　然而温秉一耍起心眼，她去哪儿，他便划着泳圈挡到哪儿。
　　三人行的本质就是电灯泡。
　　还是她自己捎上的。
　　温双沐跟温秉一僵持几秒，索性破罐破摔地在石壁上靠下来，道：“你问你阿起哥哥，他今天心情怎么样。”
　　靠在石壁上闭目养神的苏起言听言睁开了眼，池子里的水雾不大，天光折射，在他眼底镀了层浅色的光晕。
　　明明听见了，却不回答。
　　温秉一虽然跟温双沐斗惯了，但从小生活在温双沐的威压下，毕竟温双沐大他8岁，真生气了，他也吃不消。所以每次都秉着重拳出击一下，再在不侵犯原则的情况下讨好一下的相处之道，保持不要鱼死网破的平衡。
　　他听着觉得这对话没什么技术含量，所以还算爽快地帮忙扭头传话：“哥哥，姐姐问你今天心情怎么样。”
　　苏起言没马上回答，过了两秒，重新闭上眼，才吐出四个字：“不怎么样。”
　　温双沐：“……”
　　可能是习惯了“大多时候心情都不太好”的苏起言，温双沐没太气馁：“那你问他怎么样心情能变好点。”
　　温秉一继续传话。
　　苏起言道：“别说话。”
　　温秉一幸灾乐祸，怕温双沐没听清，还特意着重重复了一遍：“叫、你、别、说、话！”
　　温秉一脱出口才意识到，传达这样的话，已经不属于重拳出击的范畴。
　　就像他上学期把爸爸出差带回来的巧克力送给班上的小美，最后却发现巧克力吃到了同班同学小智的肚子里的感觉一样。
　　那叫灵魂一击。
　　很受伤。
　　温秉一突然道：“姐，我泡的有点晕了，我去那边买吃的！”
　　温双沐意外他怎么自己想通了，不过对这个结果还算满意，非常好说话地把手环交给他，放他一个人去觅食。
　　早上十点的温泉池里没什么人，温秉一走后，除了她和苏起言，就剩在池子另一头的一对情侣。
　　看样子应该是在校大学生，两人窝在角落，狎昵亲密又不过火，像这个年纪的所有年轻恋人，有说不完的悄悄话。
　　耳根贴着耳根。
　　似乎只有小声说话，才有恋爱的氛围。
　　温双沐想，小声说话是会传染的。
　　因为可以帮助不暧昧的人变暧昧。
　　可惜，有的话一问出口就知道是建立在两人关系并没有近到那一步的基础上。
　　想暧昧都变不成暧昧。
　　她移开眼，语气轻松地问苏起言道：“你想好选修课选什么了吗？”
　　苏起言：“还没看。”
　　这点倒不是苏起言撒谎，他周六下午去计算机组培训了，选课单发下来，是真的还没打开看过。
　　温双沐道：“那你挑好了可以告诉我一声吗？我想选跟你一样的。”
　　乌小漆听对话走向越进行越糟糕，没忍住打断：「宿主，你上辈子的直球就没行通，这辈子还犯浑啊！这么直接告诉苏起言你要跟他上一样的课，他会告诉你吗。」
　　温双沐却是没理会乌小漆的劝诫。
　　她偏过脑袋，让自己出现在苏起言的视野中，重复问道：“可以吗？”
　　苏起言低眼看她。
　　有那么几秒，两人都没有开口说话。
　　苏起言从水里起身时，抬手推了下温双沐的脑袋。
　　“不要，你放学够黏我不放的了，上课时间我想清静点。”


第23章 
　　天空一大朵阴云飘过去, 把天光挡住，看样子是要下雨。
　　温双沐摸摸脑袋刚被苏起言碰过的地方。
　　虽然都是拒绝，但从拒绝的方式来看, 似乎比上辈子有长进了一点。
　　乌小漆啧叹：「宿主自愈能力一绝, 我这个做系统的，连过场安慰的话都不用想了。」
　　温双沐倒不在意乌小漆说这句到底是出于挖苦还是夸奖。
　　天空豆大的雨点落下，池子里那对情侣小跑进室内，温双沐也裹上浴巾跟着进去：“你听过一句老话叫做‘什么锅配什么盖’吗？”
　　乌小漆对人类俗语不太精通：「……感觉不像什么好话？」
　　温双沐想白乌小漆一眼, 但很快意识到乌小漆不存在具体形态：“他就是这样性格的人，我如果连这都承受不了，就不会喜欢他那么多年了。”
　　乌小漆明白一点宿主似乎想借助她的无坚不摧来说明她和苏起言的契合。
　　而宿主其实也应该知道, 能做小说男主的都是不舍得让他真正喜欢的人无坚不摧的。
　　乌小漆没见过有人把自欺欺人说的那么名正言顺的。
　　乌小漆这么想, 也就这么说了出来。
　　温双沐嗤声：“用得着我自欺欺人？”
　　她道：“都不用我出手，像他们这种双初双C的, 最后有多少都自动分手了。”
　　乌小漆：「？？？」
　　乌小漆：「你对苏起言不也初恋吗？」
　　温双沐：“那不的。我初恋是幼儿园里的一个园草。”
　　乌小漆：「……」
　　您就硬掰吧。
　　温双沐找到休息厅, 温秉一正和苏起言在嘉年华区玩飞镖。
　　温双沐站边上看他们玩了一会儿, 看差不多到她预约的spa时间，跟苏起言知会了一声，就去二楼换衣服。
　　周彧的手, 是在电梯门即将关闭的时候挡在门缝中间的。
　　温双沐没想到这人这么有韧劲, 竟然一直在边上蹲她。
　　周彧身上已经换了酒店温泉服务配套的汗蒸服, 冲温双沐晃了晃指尖的手机, 道：“说好的联系方式, 别赖。”
　　温双沐“啊”了一声, 像完全忘了这一回事, 道：“我手机没带。”
　　周彧瞪她, 温双沐不但没在意, 还反过来开始劝慰：“这年头谁还闲着没事背别人号码，下次碰见再给你吧。”
　　“别下次了。”
　　周彧看电梯门又要阖上，挤身走了进去：“先把你号码给我，小……夏芝里的你到家再发我。”
　　温双沐沉默看着伸到自己面前的手机，没动。
　　周彧有些耐不住性子：“快点。”
　　温双沐缓慢抬手，在电梯抵达楼层响起“叮”声的一瞬，顺势指向已经打开的电梯门，惋惜道：“我到了，还是下次吧。”
　　二楼门口就有女宾区的警戒线，蓝色警示牌上写着硕大的四个字“男宾止步”。
　　一般有男士在此停留，很快就会招致工作人员来问。
　　温双沐寻思周彧社会归社会，不至于试探法律的底线，除非他好日子过够了，想尝尝蹲派出所的滋味。
　　正要往外走，周彧却是一只手把她挡了回来，另只手重新关上电梯门。
　　周彧从口袋里摸出张房卡，刷到17楼，这才又把手机递到温双沐面前：“上下两趟，够你输11位数字的号码了吧。”
　　温双沐非常轻地啧了一声。
　　她很想开口直接告诉周彧，她不是他和夏芝里感情线的助攻，麻烦动用他的小脑袋瓜想想，一定会有比她更适合撬出号码的人。
　　不过，戏份都搭上了……
　　加个联系方式而已，也能多备一个视角的信息。
　　尤其周彧这样看上去就很好套话的，关于他那部分的剧情，温双沐实在不想每次都花5点积分叫自己辣眼，不如私下空手套重点。
　　温双沐输完号码，把自己名字备注上才还给周彧。
　　周彧方才已经听跟温双沐一起的男生叫过她的名字：“说起来你跟照片上长得一点都不像……”
　　温双沐意识到周彧指的照片应该是在明理贴吧看到夏芝里的那张，他的“不像”不用想也知道是在内涵她的颜值。
　　温双沐忍了忍，才压下跟人竖中指的冲动。
　　周彧将电话拨了出去，听筒里响起正常的拨铃声，不是空号，他提防道：“你应该没偷把别人的号码给我吧。”
　　温双沐：“……不信拉倒。”
　　周彧道：“再加个□□吧。双重保险。”
　　温双沐静默片刻，张口报道：“8593……”
　　报完账号的温双沐心中格外郁闷。
　　两人又不是同盟，各自作为男主主线和女主主线衍生出来的人物，跟地下组织接头一样处在一间电梯里互换全部联系方式，怎么想怎么古怪。
　　换本小说出现这样的剧情，一定是男二女二要联合作妖了。
　　温双沐斜眼打量了周彧一眼。
　　所以这就是她分班考向陆京借2B铅笔引发的蝴蝶效应吗。
　　温双沐叹了口气。
　　小鹭鹭啊小鹭鹭。
　　你可要争点气。
　　我可是凭一己之力，把你两大情敌都牵绊住了。
　　电梯到17层，温双沐按上关门键，又按了个“2”，瞥见周彧在翻她的空间相册，确认账号主人是否是她。
　　鉴于温双沐也经常干类似没礼貌的事，所以没太跟人计较。
　　看着电梯数字往下蹿，温双沐想到刚才豪华总统套房一层游，倒不是好奇，只是最近小说看多，经常看到未成年主人公动不动脱离家里搞独立，随口打发时间地问了一句：“现在高中生都很流行离家出走？”
　　“嗯？”周彧没反应过来。
　　温双沐耸耸肩：“周末不回家住酒店，而且我看你一个人，也不像和朋友一起出来轰趴。猜错的话当我没说。”
　　周彧抿嘴两秒，将手机熄屏顺进口袋，也没遮掩：“跟家里吵了一架。”
　　温双沐：“哦。”
　　“哦？”
　　周彧惊讶的不是温双沐的反应平淡，而是注意到她“哦”的时候还要笑不笑地扯了下嘴角。
　　根本没意识到自己笑出来的温双沐把周彧的眼神误会成是需要一些她的评价。
　　“你挺厉害的。”温双沐道。
　　周彧：“……？”
　　温双沐：“离家出走了还花家里的钱住总统套房，让你爹妈收获双倍的快感，一箭双雕，可以作为当代青少年与家庭抗争的学习案例了。”
　　周彧：“……”
　　周彧悟过来温双沐方才那下笑是什么意思，也不觉得气，也跟着笑了一声：“温双沐，你这人挺有意思的。”
　　“……”
　　温双沐突然偏头掌了自己的嘴巴一下。
　　周彧被她这出抽风吓了一跳，连忙去抓她的手：“你干嘛啊。”
　　“没事。”温双沐不动声色地偏了下位置，错开他的触碰。
　　就是警告自己不该刷的存在感不要多刷。
　　就在温双沐思考要不要跟人解释句自己平常其实很无趣，但又怕弄巧成拙的时候，电梯门打开，她松了口气，道：“我先走了。”
　　周彧愣愣点头：“哦，你去吧。”
　　温双沐一出电梯，就不复刚才的平静，对乌小漆念道：“他刚说我有意思，不会真让我说准要爱上我了吧，我就不应该多那句嘴……”
　　乌小漆从温双沐给自己掌嘴巴子那下就笑得直打鸣：「宿主不慌，估计现在周彧觉得你奇怪更多一点。」
　　温双沐：“……”
　　————
　　T市迎来雨季，礼拜一早上的天灰蒙蒙的，学校升旗仪式因为大雨取消。
　　温双沐试探了一圈，可能是离选修课报名截止还有一周的缘故，大家似乎都不太着急，没有现在就敲定的意思。
　　温双沐再着急也不能拍夏芝里桌子，硬逼她马上选两个出来。
　　无聊地点了点手机，周彧从昨天晚上就不停给她发信息，问她怎么还不把夏芝里的联系方式推给他，现下又发了一条过来。
　　温双沐看信息分布的时间，好多是在上课时间给她发的。
　　她揉揉眉心：“有时间多学点习吧。”
　　叹出一句，才打字回复道：【我问过夏芝里了，她让我不要给你。】
　　周彧：【……】
　　周彧：【……】
　　周彧：【……】
　　温双沐无视周彧的刷屏，鼓励道：【不打扰也是一种温柔，加油吧。】
　　她发完这句，不再去看周彧后面发来的信息，把消息设成免打扰，便把手机塞进抽屉，找了本《月亮与六便士》，朝教室外面的走廊走去。
　　乌小漆道：「宿主你拿书去上厕所啊？」
　　温双沐：“……谁跟你说我要上厕所了。”
　　乌小漆：「那你带书干嘛。」
　　温双沐兴致也不太高昂：“今天没语文课，梁洁不会来教室，总不能就这么浪费一天的时间，我都在这破任务上耽搁多少天了。”
　　「所以？」乌小漆还是不懂跟她现在的举动有什么关联。
　　温双沐道：“一班下两节是语文课。”
　　乌小漆：「……所以你打算拿这本书到走廊摆样？等一会儿梁洁到一班上课的时候刷好感？」
　　“嗯。”温双沐不觉有误，“我以前看夏芝里就经常呆走廊上看书，梁洁好像还挺喜欢这种调调的文艺女生。”
　　乌小漆大声：「人家好歹挑的都是晴天！！！」
　　温双沐小声：「就随便试试莫。」
　　温双沐找到个一二班前后门交界处的地理位置，书没打开，眼睛已经往一班教室瞄了好几次。
　　乌小漆无语至极：「就为了看个苏起言你还拐那么多弯。」
　　温双沐不认：“谁说我是要看他了。”
　　大概是这句话遭了报应，温双沐的视线马上被走出教室的李茂真挡了个结实。
　　李茂真在温双沐旁边的栏杆靠下来，脸上还带有刚分享完八卦的兴奋：“双姐，你跟你们班陆京、夏芝里现在走向有点扑朔迷离啊。”
　　温双沐不再往一班教室张望，心不在焉地应了声：“嗯？”
　　“在我们班你们都被传成惊天三角恋了！”
　　温双沐斜眼过去，一下子有点没听太懂：“谁恋谁？”
　　“就，你苦恋陆京，但陆京喜欢夏芝里……”
　　温双沐打断：“你再说一遍？”
　　李茂真挠挠脑袋：“你不是上周给陆京送奶茶了吗，听说后来陆京还把你给他的奶茶扔了？”
　　听起来是有几分校园苦情剧的意思。
　　但奶茶分明是她自己拿去扔的！
　　温双沐：“你从哪儿听来的歪门邪道。”
　　“前半句是我们班林森看到说的，后半句是佳绘告诉我的。”
　　温双沐不知道该气还是该笑，季佳绘八成只看到她把奶茶递给陆京，以及最后奶茶基本没动就被扔进了垃圾桶的画面。
　　温双沐选择性地删减信息：“那奶茶其实是夏芝里的。”
　　虽然严格意义上是周彧的。
　　“啊……”李茂真自动悟过来，冲温双沐竖大拇指，“我懂了，又是你替他们打掩护？不过陆京怎么把奶茶扔了，他不喜欢夏芝里？”
　　温双沐摆摆手：“他乳糖不耐受。”
　　李茂真了然点头：“我说呢，差点害我没面子。我一开始还跟我们班林森争辩，说你不给我和起哥送奶茶，怎么可能会给陆京送。”
　　温双沐原本想问苏起言听见她给陆京送奶茶什么反应，但想了想，还是没问出来。
　　李茂真像这当儿才有空提起刚才的疑问：“对了双姐，你怎么站这儿看书，书都湿了。”
　　温双沐：“……”
　　李茂真又自问自答：“哦，你是来找起哥的吧，我帮你叫他。”
　　明理校园的瓷砖在雨天和雪天是出了名的滑，李茂真刚走出一步，下身前滑，上身后仰，最后几乎折成90°稳稳摔在地砖上。
　　温双沐猝不及防，都没来得及拽住人，李茂真就整个溜了下去。
　　“艹，屁股真他妈摔三瓣了。”
　　李茂真痛得龇牙咧嘴：“双姐扶我一把。”
　　走廊楼梯口那边梁洁抱着教案上来，远远看到李茂真摔倒，忧心忡忡地走近：“茂真没事吧。”
　　温双沐也顾不上在梁洁面前表现，将书一阖，就去拉李茂真。
　　李茂真估计摔瘫了，屁股和脚使不上劲，抓住温双沐的手腕用了用力。
　　温双沐之前还没太多男女性骨骼质量差异的概念，李茂真看起来瘦，但抓她手的时候，简直像十来个铅球把她往下拽，最后扶人不成，自己反溜了下去，以一种非常怪异的姿势，两膝两手撑地，横跨李茂真两边，行了个大礼。
　　“……”
　　李茂真似乎也没想到温双沐会被他带着摔下来，懵过头后，一边控制不住地觉得好笑，一边道歉扶她：“双姐你没事吧。”
　　温双沐这辈子就没这么丢人过：“你还有脸笑。”
　　她试图爬起，但地面有水，掌心又打滑了下。
　　李茂真这回彻底憋不住笑了，大概实在觉得两人现在的样子很蠢，看到边上教室门有人出来，笑得连声音都是破碎的：“那谁，帮忙扶一下。”
　　温双沐没好气，过了一秒，也笑啐出一声来。
　　得了。
　　跟个傻帽似的。
　　好不容易拿到的9点好感值也要没了。
　　回炉重造吧。
　　温双沐是被梁洁扶起的，李茂真摔得比较重，由几个男生帮衬着拉起来。
　　大家虽然同情李茂真和温双沐摔了，但架不住两人摔的姿势实在过于搞笑，最后一种无法用具体语言描述的傻逼笑声在一班二班门口走廊出现了人传人现象。
　　温双沐已经不愿去想自己在梁洁眼里留了个什么智障印象，乌小漆却是突然叫了声「卧槽」。
　　温双沐：“摔得又不是你，叫什么。”
　　乌小漆：「好感值变10了……」
　　乌小漆放起喜庆的烟花。
　　【支线任务：“获取老师的好感”已完成。】
　　【攻略对象：语文老师梁洁。】
　　【目前好感进度点数：10/10】
　　【最终奖励：5点积分。】
　　温双沐眼皮一动，朝梁洁看去。
　　梁洁也属于“人传人现象”中的一员，三十六七的年纪，笑时眼角会出现淡淡的细纹，眼型却是非常好看的月牙。
　　她扶着温双沐，大概觉得作为老师，在这个场合笑不太合适，但又实在觉得这帮学生可爱：“都没事吧，哪里痛一定要记得跟我说，我送你们去医院，别伤到骨头了……”
　　温双沐后面也听不太进梁洁说了什么。她从前与各科老师没有太多的接触，不太能拿捏教师的喜好，但大抵知道天底下的老师都是喜欢好学生的。
　　她甚至都想好，这两天实在讨好不成功的话就打持久战，让乌小漆先布置别的任务。
　　等到运动会、元旦汇演，她多为班争光几次，好感值总能上去。
　　但她没想到这个任务最后会以这么无厘头的方式完成。
　　就，一方面觉得糗，一方面又觉得好像有点煽情。
　　没等温双沐言喻完，乌小漆又叫道：「卧槽。」
　　温双沐：“……你还有完没完了。”
　　乌小漆道：「小鹭鹭反派值也上升了，变55了！」
　　温双沐不敢置信地透过敞开的窗户往教室里看去。
　　牛批啊。
　　她在这里摔跤。
　　小鹭鹭在那边跟夏芝里玩感情激进。
　　作者有话说：


第24章 
　　温双沐带出来的那本《月亮与六便士》一点用场没派上, 落在走廊的地面，侧页被混了脚印的脏污水迹浸染大半。
　　梁洁去了一班教室，温双沐两根指头捏着书脊, 独自往教室走。
　　人衰的时候, 连喝凉水都会卡牙缝，虽说好感值到手，但摔跤顺带给人行个大礼，估计除她也没谁了。
　　不过还好。
　　温双沐目光从后排的陆京和夏芝里身上扫过, 感到些许安慰。
　　一个懂事的反派，都不用师傅领进门，就已经学会自己走剧情、撬男主墙角了。
　　这就好比她什么也没干, 光躺家里床上都能听到钱生钱入账的声音, 爽得只可意会不可言传。
　　温双沐看着系统商城显示的【35点积分】余额，格外满意。
　　她视线往前掠去, 发现靠座位边聊天说话的, 除了夏芝里、陆京, 王承硕和季佳绘也在。
　　换做之前，班上同学聚一块儿聊天也没什么，但根据刚刚的反派值波动, 陆京和夏芝里之间的谈笑风生起码也应该是互撩互骚的程度, 王承硕在还可以理解为他是助攻, 可季佳绘怎么回事, 印象里她除了那天对陆京身上的洗衣液味道敏感了点, 其他跟这三人没什么交集才对。
　　温双沐不动声色地走近, 把书放到自己课桌上。
　　夏芝里率先注意到她膝盖和长筒袜上的污渍水迹, 略微吃惊, 从口袋里掏出几张纸巾给她：“这是怎么了？”
　　温双沐刚刚在走廊已经把能丢的脸都丢完了, 现在也算看开了，认得还算淡定：“在外面摔了。”
　　她接过纸巾擦了擦手，又去吸书封上的水渍。
　　季佳绘原本离她比较远，现下也靠近过来：“要湿巾吗，我去座位给你拿。”
　　“没事。”温双沐道，“我包里有。”
　　季佳绘点头，把手上的便利贴黏温双沐桌上：“我刚去数学老师那儿问题目，他让我把这个给你，说是今天作业最后一题多留的附加思考题，让你晚点找个自习课写黑板上。”
　　温双沐应道：“好。”
　　原来是找她的。
　　季佳绘见她没事，回前面自己座位。
　　温双沐用干纸巾大致清理，又拿湿巾过了一遍。
　　余光注意到一旁陆京和王承硕都不再说话，对他们道：“你们聊你们的，不用管我。”
　　“啊……”
　　还是王承硕先回神打破沉寂，对陆京和夏芝里道：“所以你们俩选修课就打算选那个《后芳华的诗》吗？”
　　温双沐眉心动了动。
　　很好。
　　她前两节课的课间都试探成那副德性了，这帮人嘴巴还是跟封了石膏一样，不停跟她踢皮球，说什么“还没想好诶，你嘞”。
　　现在她不在了，反倒讨论出结果来了。
　　如果说两秒前的温双沐还在心里告诉自己做个安静的听瓜群众，绝对不能打扰他们走感情戏，现下果断抛得一干二净：“什么后芳华的诗？讲什么的？”
　　陆京看她一眼：“不清楚，在通识大类里，我们刚还在讨论会不会是音乐鉴赏课。”
　　温双沐：“？”
　　这名字你们要说诗词鉴赏也就罢了，音乐课是什么鬼。
　　夏芝里解释：“是MCY新专辑里的主打歌，我们猜授课的老师可能是歌迷，上课就让我们听听音乐，写个乐评什么的。”
　　温双沐了然，眼珠一转，看向夏芝里：“你喜欢MCY？”
　　这乐队可不是一般的冷门啊。
　　夏芝里有些不好意思地摸着后颈点点头：“对。”
　　温双沐又看向陆京：“你也喜欢？”
　　陆京停顿片刻：“就，还行吧……”
　　温双沐点头，自动把他的“还行”归类为狂pan。
　　毕竟之前讨论文学也没见两人产生多少摩擦，现在讲个MCY，进度值直接+5，一定是相当程度的志同道合了。
　　夏芝里问：“你要跟我们一起吗？”
　　温双沐没马上回答，她在思考夏芝里的选课到底是延续了上辈子的选择，还是陆京带来蝴蝶效应中的一环。如果是前者，那意味着苏起言也会选这门课，必须阻止。但如果是后者，那就没她什么事，只需要为两位借着公课谈恋爱献上祝福就行。
　　温双沐想到了一个万能之策，一边从抽屉里摸出手机，一边道：“我估计要选睡眠沙龙。”
　　陆京震惊：“……学校里还有这种课吗？”
　　温双沐：“嗯。”
　　论心理学老师如何帮助学生在校期间偷懒合理化。
　　陆京默默扭头看向王承硕：“我们也选这个吧。”
　　王承硕无语，但还是翻开课表找了找：“这课很难选上吧，只有10个名额。”
　　温双沐道：“对，你们要记得留几个备选，不然耽误几分钟，最后可能剩下的只有健美操、舞龙舞狮之类的课。”
　　随着她话音落下，一条信息出现在她和苏起言的聊天记录中。
　　【选修课我要报的是《后芳华的诗》[握拳][握拳][握拳]】
　　目睹全部的乌小漆：「……宿主这招有点猛啊。」
　　这下可以百分百确定苏起言不会选这门课了。
　　温双沐不骄不馁，又问夏芝里道：“你呢，有想好什么备选吗，只不准我们可以一起。”
　　夏芝里道：“就，首选还是《后芳华的诗》，选不到的话换《红楼梦》精读，感觉这两个都不会太多人选。”
　　温双沐：“确实。”
　　都是让人听了瞬间丧失世俗欲望的课名。
　　但为了保险起见，温双沐还是把《红楼梦》备选发给了苏起言。
　　边上王承硕和陆京大概觉得两个大男人去健美操、舞龙舞狮的画面有点难以想象，频率统一地低头认真翻起课表来。
　　王承硕指尖“嗒嗒嗒”地敲着桌面：“备选什么好呢，还是搞个篮球吧。虽然报的人多，但名额也多。”
　　陆京却是自顾自的：“你说这个塔罗牌占卜和六爻算卦期末考什么。”
　　王承硕愣了秒，笑骂道：“你他妈最近跟这些民间科学杠上了是吧。”
　　温双沐听到他们的对话开口道：“塔罗牌是在期末的时候轮流给老师算一周运势，老师一般在一周后把分数上传到教务系统，基本能算准50%的就可以拿满分。六爻就是放几个铜板在龟壳里算吉凶，挂科率比较高，会影响期末总成绩，不太建议咱们班的人选。”
　　毕竟尖子班里，奖学金名额竞争激烈，这些综合课的成绩也在考评范围内。
　　至于她为什么知道，刚刚陆京报出这两个课名的时候，她就想起这是她高一两个学期分别选的选修课。
　　当然，最后全部光荣阵亡，要不是她其他文化分扛打，也没办法蝉联高中三年的特等奖学金。
　　王承硕道：“你了解的好清楚啊。”
　　温双沐瞬时干笑两声，胡编乱造道：“我周末的时候跟高二的学长学姐取经，他们告诉我的，听说还蛮多实验班春季班的人因为选修分数太低，影响了综合分，最后差那么一两分平时分，在高二分班的时候掉到普通班的。”
　　说起来……
　　温双沐脑中白光乍现。
　　她没记错的话，夏芝里高二的时候好像因为学习压力太大，主动申请转出过实验班？
　　当时在学校闹的蛮大，后来过了半年，似乎是学校还不家里给她做足了功课，才重新调回来。
　　温双沐不着痕迹地扫了夏芝里一眼。
　　所以每次成绩都比她高几分的人压力到底大在哪了。
　　温双沐敛下思绪，发挥月老的精神，改口道：“但你们文化分那么强硬，浪一下应该还行。”
　　她说着随手碰了下夏芝里搭她桌上的手背，推荐道：“你可以和陆京一起啊。像六爻这种，你俩语言古文功底那么强，估计理解方面就比其他同学快很多。”
　　“啊……”夏芝里想说自己对玄学这块不太感兴趣，但她向来不太会拒绝别人对自己的关心建议，于是点点头，“我到时候再看看。”
　　另边陆京与王承硕没太听温双沐她们的对话，管自己讨论。
　　陆京道：“我这成绩，是不是浪的空间不大？”
　　“所以叫你选个靠谱点的。如果篮球课期末考投篮，A+就稳了。”
　　陆京想了想，觉得哪里不对：“等等，我现在差的是这点选修课分数吗。”
　　王承硕乐笑：“那你也总不能连这点分数都丢没了。”
　　陆京突然听见过道前面有人叫他的名字，抬头看去，季佳绘去而复返，把一张素描纸背扣着递到他的桌前，问道：“美术作业放哪。”
　　“哦，稍等。”
　　陆京从下抽屉拿出叠纸，班上已经交了十来个人。
　　刚夏芝里来也是为了这个。
　　通过这十来个人，陆京也算总结出一点规律，但凡把他画的好看的，都会把画纸正着交给他，比如王承硕；画的丑的，则会把画纸扣着交给他，比如夏芝里。
　　因为前有铺垫，既有夏芝里“丑得认真”派，也有温双沐“丑出风格”派，陆京自认应该不会有人画的比她们俩还要夸张了。
　　他把季佳绘的画纸翻过来，和那些作业叠到一起，瞟到画上内容，有些吃惊。
　　褒义上的吃惊。
　　王承硕瞄见也啧叹了下：“……这是3D打印加滤镜模式吧。”
　　温双沐虽然之前看过一回，但那不是终稿，所以也起身靠过去参观了眼：“她小学三年级就开始学画画了，特别擅长速写……”
　　温双沐没忘自己还想从季佳绘手里套一张肖像画，所以夸人的时候一点不含糊，但她注意力很快就被别的东西转移。
　　温双沐伸手指向底下那张画：“这是谁画的，野生抽象派吗。”
　　她说着眼睛对向陆京，上下对比：“把你画的好像有点像没进化好。”
　　短短两句话，把画画的人和被画的人都损进去了。
　　温双沐没就此打住，她现在培养起一点台词器的自觉性，跟陆京有关的事，都多往下cue一句，以便提高夏芝里的参与感，所以扭头就对夏芝里道：“你说是吧。”
　　“……”
　　场面一度静止，季佳绘看向温双沐的眼神变得同情不已。
　　陆京和王承硕两人则是一个偏头对向窗外，一个低头耸肩，均笑得一抖一抖。
　　夏芝里明明是被毒舌的人，反而顾忌起毒舌的人，一副不知道要怎么提醒温双沐的语气，委婉指了指素描纸右侧角的署名：“这是我画的……”
　　“……”
　　温双沐表情有那么一个瞬间像是要绷，暗骂陆京拿纸的角度没事那么刁钻，正好让季佳绘那张把下面夏芝里那张的署名挡住了，不过话到嘴边却变成了理所当然：“我知道啊，所以我刚在夸你啊。”
　　夏芝里：“？”
　　是她对夸有什么误解吗。
　　温双沐战术停顿一秒，搭上夏芝里的肩膀：“好的艺术都是不走寻常路的，我当代颜艺正统，你华夏毕加索分索，国内未来二十年的艺术标杆有了。”
　　“什，什么？”夏芝里被人一通洗脑，有点没反应过来，不解问道，“颜艺是什么？”
　　王承硕也有点好奇，他之前一直觉得温双沐的画风有点像暴走漫画，没想到还有更专业的词。
　　温双沐用手敲了下陆京桌面，示意他把自己的画找出来。
　　陆京收到她动作的信号，将画纸往下翻了翻。
　　来了，唯一一个画的不咋滴，还把画正着交给他的人，现在又要自信给其他人展示了。
　　温双沐接过纸科普：“一看就知道你们平常很少看动漫。颜艺顾名思义就是表现脸部的艺术，看见我把陆京五官画的很夸张了吗，灵魂就在这部分夸张里……”
　　夏芝里跟听数学最后一道大题讲解一样听得十分认真：“还真别说，虽然画风浮夸了点，但确实挺像的。”
　　温双沐志同道合地与夏芝里握手：“是吧，就是那种丑帅丑帅。”
　　内心却是：那可不得比你画的像一点吗。
　　一直没怎么说话的季佳绘突然低头对陆京道：“是不是觉得有点晦气。”
　　陆京怔了怔，停顿两秒：“还好……”
　　温双沐对别人说她坏话向来敏感，没等陆京思考完措辞，眼神先一步横过去。
　　陆京明明没看向她，却像成功接收到她的威胁一样，话梢一转，吐出三个字：“很荣光。”
　　“……”
　　有病啊。
　　温双沐差点盘不住脸上的表情笑骂出来。
　　周六美术课。
　　陆京到艺术楼教室，美术老师就让他把打完分数的作业往下发。
　　温双沐很快收到她的画纸。
　　88分。
　　看来美术老师也很能欣赏她的艺术。
　　乌小漆怕她不知道，提醒：「别人都是95、96。」
　　温双沐：“小众艺术嘛，能达到这个程度可以了。”
　　乌小漆非常欣赏宿主这种“众人皆醉我独醒”的心态：不是我不好，是别人欣赏不了。
　　乌小漆与温双沐聊起明天就要报名的选修课：「宿主不打算继续打听苏起言的选课了吗？」
　　温双沐叹道：“李茂真都不知道我有什么办法。”
　　她道：“不过也还好，只要别让他和夏芝里一节课就行。”
　　一人一系统正说着话，陆京发完作业下来，经过温双沐的画架时，突然将手里剩的那张画纸往她的方向一递。
　　温双沐给人递了个疑问的眼神：“？”
　　陆京道：“送你。”
　　温双沐愣愣低头，看了眼画上的内容，脑子里涌上一种非常可怕的想法：“别告诉我你画的人是我。”
　　陆京不予置否：“礼尚往来，荣光分你一半。”
　　温双沐回想起久远记忆里陆京的那句“很荣光”：“……你这是在报复。”
　　粗糙的简笔画也就罢了，最后竟然还是阿凡提的画风！
　　她刚刚能认也是勇气可嘉。
　　陆京瞥见她嘴唇上下翕动地碎碎念，不用想也知道是在骂脏话。
　　陆京笑了起来，道：“看反面。”
　　温双沐这才注意到画纸的质地跟普通素描纸不太一样，像水彩纸。
　　将画纸翻了个面，前秒还在取笑温双沐在小鹭鹭心中就这么个形象的乌小漆爆出粗口：
　　「艹，这也太梦幻了。」
　　温双沐不懂水彩的专业术语，迎面的第一感觉跟乌小漆刚刚飙出来那句一样。
　　过于梦幻了。
　　陆京的用色不是写实那类，丰富的暖调色系，因为用水的深浅不一，渲染出少说十数种让人报不出具体名字的颜色。
　　还有不知道怎么营造出来的立体光感，画的她披光而沐，每一颗光子都在跳跃。
　　温双沐突然间有点词穷，端着画静坐半晌，往下扫了眼美术老师打的分数，才找到一点点评方向。
　　她冲人比了个大拇指道：“不愧是满分作品。”
　　陆京笑了下，“嗯”了一声：“你满意就好。”
　　温双沐又欣赏了会儿：“你什么时候画的，我都没注意到。”
　　陆京坐去隔壁自己座位：“我是印象派。”
　　温双沐：“？”
　　陆京：“在家画的。”
　　温双沐反应过来他说的那句印象派是指他画画全凭印象。
　　温双沐点了下头，一时不知道该夸自己的美貌太深入人心，还是陆京的记忆力太逆天。
　　不过也是。
　　能用五分钟背下《鸿门宴》的人，记忆力能不好吗。
　　乌小漆编了口号在她脑内循环打call，像疯狂追星现场，偏偏只有她这个无关紧要者能听到。
　　「德艺双馨·陆京京！」
　　「妙手丹青·陆京京！」
　　温双沐虽然被吵炸了，但不得不承认心里是服的。
　　一开始她只指望陆京用颜值征服夏芝里，但没想到连才华方面都那么顶，人物魅力点拉满了。
　　攻下夏芝里指日可待。
　　课上美术老师毫无疑问用PPT向全班展示她拍的陆京和季佳绘的满分画作。
　　温双沐借老师的解说，又从专业角度学了许多词汇，知道陆京把她画的有多美。
　　等下课大家轰去食堂或校外吃饭，路上同学仍有零散地提起，膜拜之词不断。
　　季佳绘玩着手机，突然把屏幕往温双沐的方向展示了下：“有人上课把我和陆京的那两张画传到明理的贴吧里了。”
　　温双沐没放在心上：“好艺术需要大家共同欣赏。”
　　季佳绘纠结措辞：“但下面评论的画风有点不对。”
　　温双沐这才低头往下看了看。
　　前几楼都在认真夸画，后面开始转真人党。
　　【5楼：男的是之前那个帖子里扒过的二班大帅逼吧，不过画上这妹子是谁，高一里面除了夏芝里还有那么漂亮的女生吗？】
　　【6楼：回楼上，女生是二班温双沐。另：她这张画像就是你说的那个大帅逼给她画的。】
　　【7楼：卧槽，这两人不会有点那什么奸情吧？感觉可以脑补出一百本同人文了。这副画里没藏点爱我不信。】
　　【8楼：7楼朋友你的ID……难道不是‘三千’版块里面一直写陆京夏芝里同人文的那位吗。你换CP换那么快的吗。】
　　【9楼：8楼这就不知道了吧，作为新一代嗑学家，万物皆可嗑。】
　　温双沐看了好几层评论也没看出什么重点，感觉自己在浪费时间浪费生命：“这都什么跟什么啊。”
　　乌小漆暗戳戳吐槽：「宿主你上辈子混贴吧那些年可没觉得在浪费生命。」
　　温双沐噎了噎，凶凶地怼回去道：“那总不能是我ooc了吧！”
　　乌小漆乐笑：「没ooc，是宿主长大了。作为宿主的系统，我很荣光。」
　　温双沐：“……”
　　荣光这个梗就过不去了是吧。
　　边上季佳绘看温双沐不动，劝她耐心往下。
　　温双沐定下心神，继续滑动手指，把帖子下翻。
　　只见12楼的层主po了张照片，是常逛贴吧人士熟到烂的一张——【扒一扒新高一里的高颜值】那条飘红帖里夏芝里和陆京的公交合照图。
　　如果说之前的颜值帖大家关注点都在夏芝里和陆京身上，只有一层楼“小小”地cue了一下她温双沐，那么这条帖子里，她的背景板人像直接被人用红笔圈划出来，并且公然吐槽。
　　【13楼：怎么本人就长这样。】
　　【14楼：……呃，算了，我还是嗑陆京和夏芝里的CP吧。】
　　【15楼：陆京还真是善良。楼主不是说这是他们班美术作业吗，估计没好意思把人画太丑。】
　　【16楼：无语前面的，温双沐怎么说也是实验班的，就算长得一般，也比只会逼逼的人强一百倍吧。】
　　【17楼：呵呵，16楼是温双沐小号吧。】
　　【18楼：果然是因为一中的学生都太乖不逛贴吧吗。温双沐初中的时候可是我们一中的校花，前面那些黑脸的实在没必要。】
　　【19楼：哈哈，温双沐小号2号来了。我就是一中毕业的，我怎么没听说过温双沐这个人。】
　　【20楼：呃，楼上如果参加过一次一中升旗仪式就不会说出这种话，没想到高中还有人伪初中学历的，这就是匿名贴吧的魔力吗。】
　　【21楼：笑死个人了，你是温双沐舔狗吗？就因为我没听过温双沐，所以我就不是一中毕业的？】
　　【…………】
　　【30楼：上面两位别吵了，都要歪楼了。】
　　【31楼：报告，我是陆京初中同校同学，现在看到他跟朋友在校外一家面馆吃饭，直接上去问人温双沐漂不漂亮不是更直接？】
　　【32楼：楼上别怂，快点冲！】
　　【…………】
　　【…………】
　　温双沐什么也没说，把手机还给季佳绘，转而从上衣口袋掏出自己的手机，不慌不忙地上下轻点。
　　季佳绘瞄人一眼，以她对温双沐性格的了解程度，心情不爽是肯定的，但看人表情又很平静，一时有点拿捏不准，道：“我帮你举报过一次了，不过版主说这只是正常交流。”
　　温双沐看上去没太所谓，继续摁着手机：“嗯，没关系。”
　　两人到了校门口，正式开学后，季佳绘家里每逢二、四、六都会中午到学校给她送营养餐。去了门卫处季佳绘妈妈还没到，温双沐嫌热，就先去边上餐厅占座，让她一会儿拿到了再来找她。
　　温双沐没走远，到马路对面后，原本都把轻餐食馆的门推开一半了，动作一顿，还是把门重新关上，拐向隔壁的面馆。
　　正午的时间，面馆里都是学生，十分吵嚷。
　　陆京、王承硕、刘以恒几人就坐在靠墙的第三桌，因为人多，还拼了两张小桌。
　　温双沐余光瞄见旁边桌有两个女生相互推搡，似乎在选代表。
　　温双沐心里冷笑了下。
　　不过注意力很快被边上陆京那桌人移走，这帮男生不知聊到什么，又或者是看到她进来，也可能两者皆有，总之除了陆京之外的其他男生都朝她的方向起哄“喔——”了一声。
　　温双沐走上前，在他们桌边停了下来。
　　那两个要搭讪的女生突然被人捷足先登挡在前面，都是一愣。
　　“怎么了。”
　　鉴于陆京这桌至少一半的人温双沐认识，听他们起哄冲着她鬼叫，也没什么见外不见外的，有疑问就非常直接地问出了口。
　　陆京听温双沐声音才注意到她进来了，抬头看她一眼：“没事。他们想看我美术课画的画，我说送你了。”
　　温双沐“哦”了一声，似乎问这个问题只是走个过场。
　　她解完惑偏了下头，眸光从眼尾扫过，越过边上的两个女生，朝柜台走去。
　　刘以恒刚冒出头的八卦兴致还没得到满足，就被温双沐平淡的反应浇灭，问陆京道：“她哦是什么意思？”
　　陆京眼也没抬，不紧不慢地往碗里加了点醋：“就是多大点事有什么好叫的意思。”
　　刘以恒：“……”
　　两个女生站过道上被温双沐刚刚的眼神弄得莫名其妙了下，不过被这么一下打岔，也没了找陆京搭讪的兴头，回到自己座位。
　　“那女的怎么还拿白眼看人？”
　　“可我听陆京刚刚那句话的意思，怎么感觉她就是温双沐？”
　　“艹，还真是！”
　　两人劲爆地摸出手机，登进贴吧：“这他妈长得根本就不丑啊，那张照片谁贴的，P过了吧！”
　　“咦，帖子怎么登不进去了？”
　　“我也是，什么情况？”
　　到了周六晚上，明理贴吧出现新的版规，轰动一时，遭到千名学生抵制。
　　版主无奈，写了八百字小作文声情并茂地表示上课期间关闭贴吧服务是为了让贴吧能更长久地与诸位共存。
　　后来有人打通贴吧管理层得知发布新规的原因：
　　似乎是有学生向版主申请删帖失败，战况升级，新申的举报原因前所未有。
　　只有短短两行的举报信里附了许多截图证据，均是帖子发布的时间排列：【“HIOS”作为校内官方推出的交流软件，放纵学生上课时间发帖注水，不予管理，助长校内不良风气，如不查处，寄函教育处。】


第25章 
　　明理素来以校风开放闻名, 这款名叫“HIOS”、以贴吧服务为主的学生交流软件由几名毕业校友和校方协同研发创造，软件里除了贴吧区，还有各种学习角、阅读中心, 虽然后来逐渐开始有学生在贴吧里八卦、表白、约架, 但瑕不掩瑜，不能一杆子打死其他那些优秀学习经验打卡贴、留学备考攻略帖的部分。
　　校方认为这个年纪的学生越打压越叛逆，索性“无为而治”，时间久了, HIOS发展成属于学生自己内部的小型社区天地，自带凝聚力。
　　如今管理层发布公告，上课时间关闭贴吧区的使用服务, 并把先前那些在发帖时间上违禁的帖子大规模封锁, 对学生们来说无异于领土受到侵占，引发骂声一片。
　　乌小漆看热闹不嫌事大, 电子屏上不断切换贴吧里的争议讨论。
　　「宿主快逃吧, 感觉你在这个高中待不下去了。」
　　温双沐平静, 草稿纸上推演数学题的笔尖不停：“没看出来吗，我这是日行一善，帮大家从根源解决网瘾问题。”
　　「上个贴吧而已。」乌小漆对“网瘾”的说法不太赞同, 「你看, 还蛮多学生举证贴吧实现学生的更好发展, 之前有两届希望杯作文赛的一等奖得主都在里面连载过短篇同人和小说。」
　　温双沐：“所以你觉得上课玩手机、水贴吧很有道理？”
　　乌小漆默了默。
　　温双沐：“而且你确定拿一等奖那两位不是利用课余休息时间发展兴趣爱好？”
　　乌小漆检索信息, 发现温双沐不是无的放矢, 其中一个作文奖得主在人物关系上是她家表亲, 她能这么说一定有所根据, 于是彻底说不上话了。
　　“什么叫瞎举证, 这就是。”温双沐在试卷纸上写下一个答案, 翻到下一页，“学生要有学生的本分，我大学那些室友高中学校都不允许带手机，现在只是课上禁用，已经相当人性化了。”
　　乌小漆小声：「那你之前还和夏芝里上课偷发短信呢，虽然不是上贴吧，但从玩手机角度来说，性质是一样的。」
　　温双沐没反驳，相反的还非常利落地承认了下来：“是啊，所以你看，我和夏芝里都不是自律的人，如果学校能早点强制管理，我和她高考分数是不是还能再多十分？”
　　「……」
　　竟然觉得很有道理。
　　正说着，温双沐的手机接连弹进好几则信息。
　　是她高二那位拿过希望杯作文赛第一名的表姐：【双！！！】
　　【学校贴吧被封了[痛苦]，我再也不能上课摸鱼我喜欢的CP了[痛苦]】
　　【听说是你们高一学生举报的，你知道是哪个傻逼吗[刀][刀][刀]】
　　乌小漆：「……」
　　亏温双沐前面说的一脸正直，它还直接相信了。
　　温双沐面不改色地给人回复：【不知道诶。】
　　【摸摸。】
　　【抱抱。】
　　乌小漆看得叹为观止：「宿主不怕后台泄露你的IP，大家群起攻之吗。」
　　温双沐耸耸肩，无所谓道：“如果学校不介意在被教育局请去喝茶的情况下再多收一份律师函的话。”
　　乌小漆：「……」
　　这波威胁给满分。
　　「好吧。」乌小漆闲话扯完，等温双沐回完短信，切入正题，「虽然这次是宿主的无意为之，但还是要恭喜一下，宿主完成了最新支线任务。」
　　【触发支线任务：贴吧风云之女配来当家。】
　　【当前任务状态：已完成。】
　　【最终奖励：15点积分。】
　　“？”
　　幸福来得太突然。
　　温双沐听到商城积分到账的声音，身子往椅背一仰，语调毫无起伏地“哇”了一声：“还说我没有女主命，随便干一票都稳稳踩在主线上。”
　　乌小漆无语：「上辈子是没有，这辈子连重生bug都带上了，您想啥呢。」
　　温双沐突然安静下来，将手机扔到桌上，不继续做题，也不说话。
　　从她书桌的角度越过窗户能看到不远处CBD的繁华灯火，隔了层雾化的玻璃，本该喧闹的光亮显得有些空远寂寥。
　　她单手推了下窗，夜间的冰凉气流瞬间涌进脾胃，城市霓虹印入眼底。
　　乌小漆听见温双沐很轻地舒了口气，仿佛刚才那丝低气压只是它的错觉一般，很快消散开来捕捉不到了。
　　乌小漆：「宿主怎么了？」
　　温双沐视线仍落在窗外成线成片的城市灯火，她端起桌上的水喝了一口，自顾扯开话题：“所以这个贴吧风云的支线任务具体是什么。”
　　「啊。」乌小漆回答，「HIOS这个软件其实蛮多想考明理的初中生也会用。夏芝里就是在初中的时候注册的账号，并且有一个长期记录贴，分享她的日常，因为内容比较励志，还带有很多学习干货，被版主置顶成精华帖，在学生中有很大名气。后面有同学机缘巧合发现她的ID，把她贴吧里的人气带到现实中，让她彻底成为可以与苏起言相提并论的校园风云人物。」
　　乌小漆介绍完背景提要，继续道：「原本的任务要求是让宿主创建同类帖，盖过夏芝里的风头。不过由于夏芝里那条帖子也存在发帖时间与上课时间重叠的情况，下午被当作违禁帖一同封锁了。所以参照物消失，从最终要达成的目的上来说效果是一致的，直接算宿主完成任务。」
　　温双沐点了点下巴，缓慢细数：“获取梁洁好感5点积分，在贴吧里盖过夏芝里风头却有15点积分——她倒挺值钱。”
　　乌小漆不觉有误：「那可不，好歹是个女主嘛。」
　　乌小漆发现温双沐扯了下嘴角，又开始不说话了，也不知道是自己哪里说错什么，道：「明天就要选课了，宿主记得订个闹钟。」
　　“嗯。”温双沐“哗”地光上窗户，神色随之敛下，拿笔继续做数学试题。
　　温双沐作业写到凌晨两点，第二天早上七点起床，刷完一套物理卷，卡着九点半出门打车去韩楚秋的广告公司。
　　韩女士公司的服务器顶级，网速飞快，她去外地上大学后有时也会让韩女士帮她一起选课。
　　温秉一周日有小提琴课，跟她一个时间出门，由淑琴姨领他去对面世纪城的一家琴行机构。
　　上出租车后，温双沐带了耳机，就开始闭上眼睛听英语广播。
　　乌小漆钦佩温双沐晚上才睡4个多小时依然精力无限：「宿主你的觉真少。」
　　是它遇过这么多届里面觉最少的一个。
　　温双沐：“因为跟你屁话浪费的时间太多。”
　　「……」原本还想劝温双沐别选“睡眠沙龙”的乌小漆乖乖闭嘴。
　　到了公司，闸门前后进出的都是衣着光鲜的都市丽人。
　　韩楚秋在开会，提前招呼了秘书把温双沐领上楼。
　　温双沐进韩楚秋办公室后，将书包勾到沙发上，就坐去办公桌，用电脑登录学校教务处。
　　还差3分钟到整点，页面上的选课内容都是灰色的。
　　温双沐看时间有多，分别给夏芝里和陆京发去一条信息旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。：【别忘了选课。】
　　夏芝里率先回复，一个俏皮的猫咪表情包：【好噢。】
　　陆京的画风则颇为商务：【[OK.emoji][抱拳.emoji]】
　　时间临近，班群热闹起来，不断有人冒泡说“页面登不进”、“一刷新网页就崩了”。
　　温双沐对着墙上的电子钟，等数字变为10：00：00的一瞬，敲下鼠标左键。
　　页面加载，两秒后，弹出选课成功的通知。
　　乌小漆看温双沐选了“睡眠沙龙”还是有些惋惜：「宿主就没想过押一下主课类的选修？只不准能和苏起言分到一起。」
　　温双沐微笑：“你觉得这种低概率事件有押的必要吗。”
　　全校有百来种选修课类别，不是十几种。
　　乌小漆嘀咕：「那你可以解锁章节试试嘛。」
　　温双沐：“你要是愿意给我打五折，我肯定解。”
　　如果现在不知道夏芝里要选什么，温双沐肉疼归肉疼，该花的积分还是会去花，但现在基本可以确定苏起言跟夏芝里不会上一节，就没必要把积分浪费在这种地方。
　　手机上弹出夏芝里给她发来的选课成功的截图，温双沐越发觉得自己精打细算的选择正确。
　　她点开空间动态，看了看其他同学的选课情况。
　　果不其然一群人都在哀嚎手速慢、没抢到课。
　　李茂真的动态融在中间，温双沐指尖从屏幕划过，又退了回去。
　　李茂真：【有没有哪位大佬可以告知《后芳华的诗》是上什么内容的[大哭][大哭][大哭]】
　　温双沐挑眉，一时没有印象李茂真上一世是不是也发过同样的动态，只是她那时对这个课名没有印象，自动掠过了。
　　她点进和李茂真的聊天框：【你报了《后芳华的诗》？怎么的，最近想走文艺范儿？】
　　李茂真不由分说先发来一句：【双姐我没背叛你。】
　　李茂真：【真的。】
　　温双沐心中莫名涌起不详的预感。
　　李茂真：【起哥五分钟前才告诉我说他临时有事，让我帮他选课，我根本来不及告诉你。】
　　李茂真：【我也没想到大家抢课的速度那么变态！明明系统有两个小时开放时间啊！！！我退出自己的账号，再登起哥的进去，就没剩几个课了。】
　　温双沐：【……】
　　温双沐：【……】
　　温双沐：【所以你就给他报了《后芳华的诗》？】
　　报了就报了，怎么上辈子没见你把这事告诉我啊。
　　李茂真发来剩余课程的截图。
　　李茂真：【那我也不能送他去健美操或舞龙舞狮吧。】
　　李茂真：【[苦涩][苦涩][苦涩]】
　　乌小漆为了应景，献上一曲二泉映月。
　　【主线任务：“才不让他们上一节课呢”行动失败。】
　　【当前进度：清零】
　　【最终奖励：无。】
　　与此同时。
　　世纪城三楼的共享自习室。
　　相邻的两台电脑桌前先是冒出一声：“嘶，篮球没抢到。”
　　隔壁一直没应答，过了两分钟才出声：“还真有人退课。”
　　王承硕探头过去，奇迹地发现“睡眠沙龙”多出一个名额，叹为观止：“这都能让你蹲到，快按。”
　　不等王承硕催促，陆京已经点下鼠标。
　　网页进入加载页，卡顿地加载了十余秒，弹出一则通知——
　　【选课失败】
　　陆京：“……”
　　王承硕：“……”
　　王承硕：“我错了，我真以为这里网速好来着。”
　　两人从中学起就经常周末相约到这边的自习室学习，但用这边的电脑还是头一次。
　　陆京叹了口气，这回没再继续碰运气，看《后芳华的诗》还有两个多的名额，便提交了上去。
　　他问王承硕道：“你最后选的什么？”
　　王承硕：“名侦探柯南里的物理学原理。”
　　陆京：“？”
　　陆京：“柯南里的难道不都是反物理学原理吗？”
　　王承硕表情悲凉：“……所以我一开始压根没想选它。”
　　陆京：“……”


第26章 
　　写字楼的玻璃墙面在阳光下散着蓝调的光。
　　温双沐单手搭在桌面, 看着屏幕上最终显示的选课结果，像考量了很久，开口道：“给我兑一张剧情解锁卡。”
　　乌小漆一下子没反应过来, 确认道：「选课不是已经结束了吗？」
　　虽然结果不尽如人意, 但也不是没有挽救的空间，等之后课上见机行事就行。
　　温双沐没有解释，重复了一遍：“嗯，我要解锁章节。”
　　乌小漆奇怪归奇怪, 还是乖乖把当前剧情章节调了出来。
　　事实上只要积分足够，就算宿主想追完全文连载也没多大问题。
　　长篇幅的马赛克在电子屏上显现出来。
　　乌小漆问：「宿主想解锁哪段。」
　　“随便都行。”
　　乌小漆：「？」
　　不就是主线任务失败了一次，怎么感觉像自暴自弃起来了。
　　温双沐停顿片刻, 又摆了下手, 这回稍微过了下脑，改口道：“再来一张吧, 最后400字都解了。”
　　乌小漆摸不懂宿主的意图, 明明几分钟前还抠搜地一毛不拔。
　　程序运转, 马赛克点消除，清晰的底字显露出来。
　　温双沐瞟见正文里出现自己的名字，视线一定, 指点道：“再往前调200字。”
　　乌小漆依言照做, 心中佩服, 这一次性可是直接15点积分出去了。
　　温双沐抬手在眼前的透明电子屏上点了点, 文字放大。
　　【XXXXXXXX, XXX选修课是走班制。
　　夏芝里的教室就在隔壁一班, 她到的早, 前后座位基本没人, 于是随便挑了个靠后的位置坐下来。
　　也不确定这节课是不是MCY的文艺复兴, 她还带了生物作业。
　　做完两道题，两个外班的女生循着后门靠边的座位一路找过来，夏芝里隐约听见她们嘴里蹦出“苏起言”这个名字。
　　夏芝里视线随意一瞥，她座位的主人桌面没收拾，放了一沓作业本和试卷在桌角，试卷姓名栏上不偏不倚写的正是“苏起言”三个字。
　　她动作顿了顿，下秒就听一个女生兴奋道：“快看快看，在门口。”
　　夏芝里顺着她们的视线望出去，男生靠在走廊的栏杆旁，一个女生站他对面与他说话。
　　是温双沐。
　　也不知道两人什么关系，她已经好几次撞见他们一起。
　　男生脸上似乎总带着淡淡的不耐，眼角向下撇着，看向别处，不过眉眼间漫不经心的倦，又会冲淡几分他身上的冷意。
　　大概是预备铃响起，温双沐赶着上课，最后说了句什么，不甘地先一步离开，苏起言却是在这时候蓦地笑了下。
　　夏芝里看到这幕没来得及收回眼，正好被人瞟回来的视线捉了个正着。
　　两相对视片刻。
　　苏起言敛了神色，眉梢弧度很小地挑了一下，走进教室，站定在她桌前。
　　夏芝里莫名心虚，正思考着要不要解释句，苏起言却是把手上那叠语文卷子放到桌上，便绕去隔壁座位。
　　“啊。”夏芝里反应过来他似乎也上这节选修，“这是你的座位。”
　　她急急忙忙想要收起桌上的书笔站起来。
　　“没事。”
　　苏起言已然拉开隔壁椅子坐下。
　　过了两秒，不知出于什么目的，像安抚一样，又加了两个字：“坐吧。”】
　　乌小漆赞叹：「不错啊，这回正好解锁到完整互动剧情上了。」
　　温双沐没说话，本来因为看到自己名字，多往前解锁了一部分剧情，谁知道与她相关的内容就一开始看到那些。
　　好在信息都比较有效，不算那么难接受。
　　不过——
　　温双沐有些耿耿于怀地将文字调到中间她出现的段落。
　　描写她内容不多也就罢了，唯一一个带感情倾向描写她的词语竟然还是“不甘”？
　　再剩下就是通过苏起言的神态描写烘托当时她在旁边的碎碎念有多让人不耐烦？
　　苏起言的冰山脸不是对谁都那样吗，怎么搞得好像是因为她太招人厌一样。
　　乌小漆听到温双沐的心理分析，笑道：「宿主语文也没那么差，这阅读理解就做的挺好的。」
　　神态描写烘托人物情绪都出来了。
　　温双沐按捺住竖中指的冲动，道：“这原书作者是不是故意恶化女性。”
　　乌小漆想了想：「还好吧，至少没写你“跺跺脚，不甘地离开”，那样还会显得你再降智一点。」
　　温双沐：“……”
　　真……
　　温双沐把脏话咽了下来。
　　暂且不说人类对记忆里的自己都要带有滤镜，温双沐觉得即便抛掉滤镜，16岁的她也是各方面都无可挑剔的天之骄子，尤其那时候完全没察觉夏芝里与苏起言之间的矛头，即便和苏起言有点摩擦，也不应当出现“不甘”这样的字眼。
　　不过说到做阅读理解——
　　温双沐重新审视了下这段文字。
　　【大概是预备铃响起，温双沐赶着上课，最后说了句什么，不甘地先一步离开，苏起言却是在这时候蓦地笑了下。】
　　从她过渡到苏起言中间的这个“逗号”就很有灵性。
　　作为一句话里的因果关系，
　　苏起言其实是因为她才笑的吧？
　　她那时候一直以为苏起言故意捉弄她，拖到上课铃响也不去选修课教室，所以其实他上课的地方就在一班。
　　那他当时应该是在笑话她笨，连这都没发现吧。
　　乌小漆绑定过那么多女配反派，还是头一次遇到一个女配，自己在原文的玻璃渣里抠糖吃的。
　　搞得正宫撒的那些糖瞬间都不香了。
　　它在温双沐脑内放烟花似的放了许多比赞的表情包。
　　温双沐表情跟看傻子一样：“……你干嘛。”
　　乌小漆：「宿主分析的很对，继续。」
　　温双沐的好心情并没有因为乌小漆的找揍消失。
　　她打开手机翻到和苏起言的聊天框，两人的聊天内容还停留在她跟他报备自己会选什么课上。
　　苏起言最后给她的回复是一串省略号。
　　她打字道：
　　【李茂真告诉我你选什么课啦。】
　　【没想到你还真选了跟我一起。】
　　【接下来上课记得帮我占座啊！】
　　乌小漆发现无论和宿主相处多久，总能在一些奇奇怪怪的方面被刷新认知观。
　　这招反客为主用的，要说她不是孙子兵法十级学者，它都不信。
　　韩楚秋开完会回办公室，温双沐正坐在办公桌前写剩下的周末作业。
　　“双双，你偶像今天在这儿拍广告。”韩楚秋把文件放到桌上，说起来有点邀功的意思，“妈妈给你约了中午一起在楼下餐厅吃饭，你一会儿可以跟人合照讨签名。”
　　温双沐抬头看她老妈，表情茫然了一会儿：“我偶像？”
　　韩楚秋被她这个问题也弄懵了懵：“你不是一直很喜欢沈箬吗。”
　　“啊……”温双沐恍然大悟。
　　说起来有点时代的眼泪，这位三十岁就登顶的影帝五年后就退出了影圈。
　　她会喜欢沈箬，起初也是因为苏起言家有很多沈箬的影碟，有时候韩女士和温老板出差，她和温秉一都会被托付到苏家，因此没少跟苏起言宅在一张沙发上，一个下午刷三部电影的经历。
　　温双沐点点头：“噢好，谢谢妈妈。”
　　中午吃饭的时候，韩楚秋滔滔不绝地跟沈箬讲起自家女儿有多喜欢他，连他早些年出道的电影都反复拉片看过好几回。
　　至于饭桌上温双沐短暂的沉默，则被韩楚秋解释为女儿见到偶像害羞了。
　　天晓得温双沐只是因为时间太久远，已经有些记不确切沈箬的那些电影，生怕被人提问起，秉着说多错多的精神，才一直表现得很文静。
　　好在沈箬人帅心善，被经纪人通知赶通告前也不忘跟她合照。除去给她准备的一张特签，还附赠了几张普通签名照，说她可以带去学校送给同学。
　　温双沐想着可以送苏起言一张，便收下了。
　　饭后韩楚秋要忙工作，温双沐呆在公司左右也是无事，索性打车回家。
　　到了皇家新河湾，收到淑琴姨发来温秉一在商场发脾气的短信，只好重新让司机把她送到对街的世纪城放下。
　　温双沐到了二楼的环游动漫城，还没走近，温秉一就从动漫城门口跑过来抱住她的腰大哭。
　　“哇——姐姐你怎么才来，有个男的一直欺负我，我打不过他，你帮我报仇——”
　　温秉一虽然各种少爷脾气，但在初高中生眼里，确实是人傻钱多好欺负那种，之前还被人敲诈过，温双沐听了真当他被人打了，掰过他的脸检查了下：“打哪儿了，人呢。”
　　温秉一眼眶憋得通红，估计一早就想哭，但又好面子忍着，看到她来才发泄一通。
　　“走了——”温秉一回头望了眼，因为报不了仇，哭得更惨了，“姐姐你陪我在这里等那个人回来。”
　　淑琴姨从后面拎着温秉一的琴盒走上来，解释道：“不是，一一小提琴下课后，说要到这边打会儿游戏，我就带他过来了。刚投篮那边，有个高中生在玩，一一就说要跟人比赛，但输了十来局，后面让我上去帮他打，可我这把年纪哪儿会这些。人家高中生被朋友叫去吃饭，我也不好拦着。但一一性子要强，说什么都要跟人比赢才回家，我就只好把你给叫过来了……”
　　温双沐哭笑不得，拍温秉一脑袋：“你跟一高中生比什么投篮，还比了十来局，小心明天胳膊疼得抬不起来。”
　　温秉一自动抬起手，让姐姐帮他捏，还有些不服气地小声嘟囔道：“都是男的，有什么不能比的……”
　　温双沐也是佩服温秉一八岁就能说出这样的话：“行了，下回再遇到那男的，你就跟他比桌上足球，估计整片荆阳区都没人比得过你。”
　　温秉一勉强被说服，不吱声了。
　　温双沐也不管他有没有被说服，问一旁的淑琴姨道：“饭都吃了吗？”
　　“还没呢。”淑琴姨道，“课一结束就过来了。”
　　“那就在这儿吃吧。”温双沐帮人敲定，也省得淑琴姨这个时间回去还要重新煮。
　　三人到楼下负一层的餐饮街，这边的商铺呈回字形延展，餐区则集中在中间一片。
　　周末人多，温双沐让淑琴姨带温秉一占座，自己去给他们点餐。
　　拿了号码牌，温双沐站边上边玩手机边等，嘈杂人声中隐约听到好像有人叫她名字。
　　她回头看去，只见王承硕站在她一米外，手上还拿着两杯刚买的奶茶。
　　温双沐礼貌地收起手机，跟人点了下头：“好巧。”
　　王承硕看了眼她身上的书包：“你也到这儿的共享自习室学习？”
　　温双沐愣了愣：“没，陪家里小孩过来玩。”
　　王承硕原本见她一个人，还担心她找不到位置，想问她要不要拼桌，听她跟家人一起，也就没再邀请。
　　他指了个方向，道：“那我先过去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　王承硕走出两步，想到什么，又停了下来，他抬抬手上的奶茶，道：“我不小心多买了一杯奶茶，你要吗？”
　　两分钟后，王承硕走到用餐区的西北角找到陆京。
　　陆京把自己和王承硕的咖喱端来后，就先吃上了，见对面椅子拉开，抬头看了眼。
　　王承硕咬着奶茶吸管，厚厚的奶盖，沉浮的冰块，水汽覆在杯壁上，一看就很透心爽。
　　不过——
　　陆京道：“……怎么没给我买？”
　　王承硕看起来比陆京更茫然：“啊？你不是乳糖不耐受吗？我本来都买了两杯，回来才想起你不能喝，路上刚好碰见温双沐，就送她了。”
　　陆京：“……”
　　王承硕又道：“我在网上查过，不少人像你一样后天突然乳糖不耐受的，但科学原因不好讲，咖喱里面也加了奶，你注意少吃点。”
　　陆京：“……”


第27章 
　　吃完饭, 经过一楼的一家字画装裱店，淑琴姨进去买了副画框。
　　温双沐看到只当她自己买来有用，没多问。
　　等回到家, 温双沐把温秉一伺候去他屋里午睡, 出来看到淑琴姨拿着画框这儿摆摆那儿放放的调整位置，这才注意到画框被淑琴姨拿来裱了什么。
　　她哭笑不得道：“淑琴姨，你怎么把这画给裱上了。”
　　陆京美术课给她画的画被她随手放在房间的书桌上，果然这个年纪的女生不能让任何有关自己肖像的平面物件出现在家里, 不然一定难逃被长辈挂上的命运。
　　长辈还会误以为她很喜欢。
　　“我早上打扫看到的，多好看啊。”淑琴姨把画又往壁柜上放高了一格，“是去艺术馆专门定制的吧, 都花了钱不摆出来多可惜。”
　　温双沐虽然觉得让自己的脸化作家里装潢的一部分怪尴尬的, 但鉴于陆京的画充满高级感，与家具风格不会有太多冲突, 也就任淑琴姨去了。
　　她绕去饮水机那儿给自己倒了杯水, 回答道：“没, 班上同学给画的。”
　　淑琴姨吃了一惊，不过很快有了猜想：“是佳绘吧？这丫头的画是真的好，也进步太快了。”
　　“不是。”淑琴姨大概是找到了最佳摆放位置, 温双沐抱着杯子站边上跟着看了会儿, “是高中新认识的同学。”
　　淑琴姨感慨：“这年头的孩子真是一个比一个了不得, 不像我家那个, 成天书不知道读, 兴趣爱好也没一个像样的。”
　　温双沐道：“孟晖手工不是挺厉害的吗, 以后大学读个美术学校的专业, 只不准还能创个个人品牌卖卖手工制品。”
　　她这句话不是无中生有, 前世孟晖找她借过钱做创业的起始资金, 温双沐对孝顺的人有种天然的帮助欲，更何况还是认识的朋友，最后没说借，以投资的形式把自己这些年的压岁钱给了他。
　　一年后孟晖确实把店铺办起来了，在大学城里格外受学生欢迎，每到年底还会给她一些分红，虽然跟其他来钱快的创业领域没法比，但一个人能单枪匹马在毕业前搞出那么大的动静相当了不起。
　　淑琴姨说到这里脸上也带起了笑意，她摸摸手上的那串首饰：“你看，这是我上个月生日他做起来送给我的手链，我跟他爹都没什么艺术细胞，也不知道这孩子遗传的谁，做出来的东西倒一顶一。不过他现在到了高二，书越读越差，也不知道该不该让他继续搞这些……”
　　温双沐凑过去跟着看了看。
　　孟晖这时候还没有开始自己做蜡板，原料都是从批发市场买来的，看起来好像只是随便diy勾勾串串的活儿，但很考验个人的审美，毕竟能在普通原料的基础上做出自身特色的，少之又少。
　　温双沐宽慰道：“孟晖是个心里有数的，你和孟叔不用太担心。”
　　淑琴姨道：“双双你下回放学帮姨看看，十三中晚自习结束时间是不是跟你们一样。我晚上都去医院照顾孟晖他爸，每次十点半打电话给他，他都说到家了，但我听声音总感觉不对，也不知道是不是跟什么乱七八糟的人做了朋友。他现在有什么事情都不愿意跟家里说，你们年纪相近，可能跟你谈的上一些。”
　　温双沐和孟晖虽然对校的，但两边校门每天往来的人那么多，未必能碰上，但还是应了下来：“行，我下回碰见他问问。”
　　温双沐没想到最后不是自己主动联系孟晖，而是孟晖先联系的她。
　　周一早上到校后，温双沐没直接进校门，拎着袋子在街口的红绿灯多站了会儿。
　　捏在掌心的手机亮了一下。
　　孟晖：【抱歉，早上睡过了，刚下地铁，再等我五分钟。】
　　温双沐把袋子勾到腕上，双手打字给他回复：【没事，我就在红绿灯这儿，你慢慢来。】
　　温双沐发完短信，偏头往路口的方向望了眼。
　　教园区一带每天家里接送和坐公交地铁上学的学生各占一半，七点十分的时间，正是人流最大的时候。
　　温双沐看到什么，眯了下眼，跟乌小漆确认道：“树下那个是你家小鹭鹭吗？”
　　乌小漆一下子从睡眠模式振奋过来，前后扫描，却觉得画面有点超纲，紧接着问道：「小鹭鹭边上那个是夏芝里吗？」
　　温双沐得到确认，就差鼓掌庆贺一番：“他俩可以啊，都开始一起上学了。”
　　看上去应该是陆京先注意到她，他低头对边上的夏芝里说了句什么，下秒夏芝里跟着一起望过来。
　　两人一个闲散，一个兴奋地远远抬了下手冲她打招呼。
　　清晨蝉鸣阵阵，风过林梢，阳光穿过树叶的间隙，铺开点点光影。
　　男俊女俏，身形高瘦且面容姣好。
　　温双沐寻思这不就是偶像剧里才会出现的画面。
　　等两人走近，温双沐才点头对他们道了声“早”。
　　夏芝里站得离她比较近，温双沐难得觉得自己无聊又恶趣味，她靠过去，轻抵夏芝里的肩，故意用那种只要班上出了一对小情侣，围观群众一定会用的起哄语气，压着音量调侃：“你最近和陆京走得很近？”
　　夏芝里瞬间涨红了脸：“我跟他只是凑巧在地铁上碰到。”
　　“哦，凑巧啊——”
　　温双沐拖腔重复了遍，好好的一句话，偏偏让她把凑巧说出了不凑巧的意味。
　　乌小漆啧啧，想夸宿主每次随机出演都能把角色的定位拿捏死死的。
　　所以说，校园文里的感情氛围组有多重要。
　　尤其夏芝里露出焦急想要辩解的神情。
　　纯洁关系里的暧昧就是这么一点点冒出头的。
　　陆京刚被路过的高二学长招呼说了句话，看两个女生还站原地聊，示意校门的方向：“不进去吗，快上课了。”
　　暂且不论温双沐约了孟晖，即便没有他，温双沐也不会在这俩培养感情的当儿瞎凑一脚。
　　她道：“还要等个人，你们先进去吧。”
　　孟晖没过五分钟就奔到了红绿灯口，他双手撑着膝盖，粗喘了几口气：“不好意思啊，让你等半天。”
　　温双沐把袋子递给他：“没事，衣服我装里面了。”
　　“谢了，我晚点洗了再还你。”孟晖抬手接过，也没打开检查看一眼，用手臂抹了把额头上的汗。
　　温双沐虽然受淑琴姨所托，但跟孟晖差不多算同龄人，说不出训导的话。
　　“你最近放学都没马上回家？你妈挺担心你的。”
　　温双沐自然知道十三中晚自习结束的时间比明理还要早十五分钟，不至于晚上十点半还没到家，只是当时没对淑琴姨说出来。
　　孟晖只停顿了两秒：“没，就那两次刚好做值日，没赶上最后一班地铁。”
　　温双沐点点头：“下回要是赶不上地铁，给我发个信息，反正我家里来接，也都顺路的。”
　　孟晖“嗯嗯”应了两声，但温双沐知道，八成是听不到孟晖喊她帮这个忙。
　　两人在校门分开。
　　乌小漆问温双沐道：「他借你校服做什么。」
　　“不清楚。”
　　不过在温双沐印象的高中里，有不少十三中女生借明理校服进来跟她们学校男生告白的。
　　虽然她不太能理解这种行为，但看孟晖那样子估计也是帮别人借的，一点小事还是能帮就帮，反正明理的那套运动服她都不怎么穿。
　　乌小漆：「宿主还挺善良。」
　　温双沐张口就来：“反派搞事情，管他有的没的人缘积累最重要。”
　　乌小漆：「……」
　　好端端的人，怎么就长了一张嘴。
　　—
　　温双沐没料到那么快会再次收到孟晖发来的短信。
　　彼时校长正在国旗台上发表讲话，重申学校贴吧的使用情况，表示接下来会对学生的手机使用趋于严格管理。
　　而温双沐站在二班队末顶风作案，只用衣摆挡了手机小小一角，跟没挡一样。
　　孟晖：【衣服是不是拿错了，有点小？】
　　温双沐：【没啊，175的码。】
　　温双沐正想问哪个女生那么魁梧，175的尺码都不够穿，才灵光一闪，翻到前面查看孟晖找她借校服的短信。
　　他发的是【双，能帮我借套你们学校的校服吗】，而不是【双，借我一套你们学校的校服】。
　　虽然字面上没什么差别，但可以理解成截然不同的两种思路。
　　所以他是想让她帮他借套他的码子？
　　手机震动一声，温双沐没来得及看清孟晖发来的信息内容，耳朵上方传来低低一声：“手机不想要了？”
　　温双沐被身侧笼过来的阴影吓得指尖一抖，手机差点滑下去，被苏起言手疾眼快地抓住。
　　后方还有两个其他班的学生会检查人员，看苏起言突然停住，问道：“怎么了？”
　　苏起言不着痕迹地将手机重新顺进温双沐的口袋，回头应了句：“没事，看错了。”
　　他说着回去，几人继续往其他班的队伍检查校服校徽佩带情况。
　　温双沐心有余悸地摸摸口袋。
　　校长还在台上一一讲着接下来哪些时段不得在校内使用手机。
　　乌小漆幸灾乐祸：「宿主别自己第一个吃下自己种的苦果。」
　　温双沐：“滚。”
　　男生队伍的陆京打量地往温双沐的方向看了一眼，下秒偏过头，继续和王承硕有一搭没一搭地聊着闲话。
　　后半段的升旗仪式，温双沐都有好好做人，把学生会的纪律汇报以及高三年纪代表的讲话听的一字不落。
　　身后的草坪传来点轻微窸窣声响，接着她的肩膀被人搭了一下：“同学，高一二班位置是这儿吗？”
　　温双沐觉得这声烟嗓莫名熟悉，回头看去，瞬间对上周彧放大了数倍的脸。
　　“艹。”
　　温双沐的瞳孔因为震惊缩了缩，想往边上退，却自己被自己绊了一脚。
　　陆京就站她隔壁，感觉她撞过来，下意识扶了她肩膀一把，道：“没事吧。”
　　周彧也没想到自己一逮一个准，不仅准确摸到了二班位置，还直接找到那个把他信息屏蔽一个多礼拜的债主。
　　温双沐脊背半贴在陆京身上，为了平衡，一只手还扣在他抬起的小臂上。
　　夏末的天气，在操场毫无遮挡的日光下站了二十来分钟，温双沐的指尖都是热的，但陆京的体温奇妙，让人凉快的想要在上头多搭一会儿。
　　温双沐把两条腿捋直站稳，手放下时，不小心将陆京腕上的红绳也往下带了几毫的位置。
　　她指节不自然地舒展了下，跟人道了声谢。
　　站在前面的王承硕隐隐感觉后脚跟被人磕了下，回头望来，温双沐不知道什么时候到了他后面，女生队伍边上还出现个之前没见过的外班脸生男。
　　气氛有些微妙，他用眼神询问陆京对方是谁，陆京也瞥向那人一眼。
　　学校升旗时统一要求穿制服，对方只套了件运动外套，裤子还是私裤。上衣袖子被撸到手肘，短的并不明显，但看衣摆的长度以及腰脊的修身程度，总觉得有些违和。
　　胸口校徽也没带。
　　周彧被盯得有些烦躁，轻啧一声，探手去拉温双沐：“你过来。”
　　温双沐只是单纯不喜欢周彧的碰触，避了避，都打算走过去了，却被陆京误解成另一个意思。
　　“站我前面吧。”
　　陆京往后退了一步，让自己和王承硕之间腾出足够的空间。
　　他身子是微微侧偏站的，有点阻隔的意味。
　　温双沐微怔，不知道自己怎么就彻底混成了男生队伍的一员。
　　她隔着陆京的肩头与周彧相觑一眼，果断回头站好：“好，谢谢。”
　　“……艹。”周彧蹦出个脏字。
　　周彧的个人特色不是一件规矩老实的运动服能挡住的，尤其他耳根那颗闪耀不行的银色耳钉。
　　王承硕蹙蹙眉：“同学你哪班的，再在这里我喊纪检部的过来了。”
　　周彧不至于进明理一趟，还混个在国旗台下被学生会追杀的荣誉，连忙道：“别，今天忘了穿校服，同学你行个好。”
　　他乜了温双沐一眼，倒退几步，从刚才进来的操场西门撤了出去。
　　温双沐看人不羁离开的背影，也是佩服，感觉周彧装啥都挺到位，上次是温泉里向她搭讪的不良青年，今天是不遵守校纪校规的混子学生，明年电影节没他都失了趣味。
　　虽说人走了，但陆京似乎并没有赶她回自己队伍的意思，温双沐觉得站在两个比她高一个头的男生中间挡太阳挺好，于是也不介意呈现个“凹”字形，继续保持这个队形安定下来。
　　台上校长正进行最后的说话总结，陆京余光瞥见温双沐似乎把上身往后倾了倾，幅度并不明显。
　　他垂眼看了片刻，在温双沐大约15°的后仰中，反应过来她是在找他挡太阳的阴影角度。
　　陆京笑了下。
　　升旗结束。
　　温双沐大抵猜到周彧最后那个眼神的意思，而她正好有要跟他确认的事，她打开手机翻到周彧的聊天框看了眼，因为设置成免打扰，前后累了20条信息左右，温双沐只看了最新那条，朝艺术楼和图书馆中间的那片人工湖走去。
　　地方有点远，温双沐把手机里其他未读信息都清理了遍，孟晖最后给她发来的是一个抚额的表情包，以及一行文字：【我这边再看着想办法吧。】
　　温双沐实在觉得刚才看见周彧身上那套略显修身的运动服过于巧合，敲字给人发去道：【或许你认识周彧吗。】
　　孟晖没过几秒回复：【？】
　　孟晖：【你认识我同桌？】
　　温双沐仰头望天：“……”
　　得了，也不用再去跟周彧确认了。
　　六度空间理论诚不欺我。
　　温双沐：【所以你把我衣服借给他了？】
　　孟晖：【对。】
　　孟晖：【你俩碰上了？】
　　孟晖察觉到不对劲：【等等，不会他说要追的明理女生就是你吧。】
　　没等温双沐解释，那边大概嫌打字慢，一条语音直接飞了过来。
　　孟晖：【抱歉抱歉，我不知道周彧喜欢的是你。你碰见他不用鸟，等他回来换我跟他说。你管自己好好学习，我会让他以后都别去打扰你的。】
　　大概是淑琴姨在孟晖面前唠叨她的次数比较多，孟晖总把她当典型的别人家读书好的孩子，认定她遇上不学无术的坏学生没有招架之力，会被人骗。
　　温双沐：【不是我，他追的我班上另个女生，之前凑巧碰见过两次。】
　　孟晖松了口气，想想还是不放心地又发来两条：
　　【那也还是离他远点。】
　　【你是要好好学习考清北的。】
　　温双沐挑挑眉，有点意外。
　　她很少见孟晖对谁态度那么两级，他能帮周彧借明理校服，说明两人关系应该不错才对。
　　来到人工湖，周彧靠在假山旁，咬着根烟，低头有一搭没一搭地按着手机屏幕。
　　温双沐嫌烟味冲，隔了点距离停下，她蹙眉看向四周，担心会有到艺术楼上课的班级经过，把她误会成跟周彧一伙儿偷偷抽烟的：“你不去找夏芝里，约我到这地方干嘛。”
　　周彧抬头看她，将烟从嘴边拿开：“我还想问呢，谁传的你们学校校纪很松，我绕了一圈，哪儿哪儿都有站岗的人，把小孩儿拉来了我都不知道去哪说话，你们学校就没点恋爱圣地什么的地方吗？”
　　温双沐耸肩：“就这儿啊。”
　　周彧没反应过来：“什么？”
　　温双沐：“我说这里就是我们学校的恋爱圣地。”
　　周彧怔了怔，这才打量一圈，发现景致和氛围是都挺到位，也没巡查的保安和学生会。
　　就是边上站的人不太到位。
　　他冲温双沐招招手，对操场的事不计前嫌，说出了喊她过来的目的：“把你们班课表发我一份。”
　　周彧看她那表情似乎要拒绝，没给她开口的机会，接着道：“联系方式没给加上，这点小忙总得帮帮我吧。放心，我就在你们活动课或体育课的时候过来。”
　　温双沐想着就算她不给，周彧也一样会混进来，如果挑到主课的时候，少不得一阵麻烦，两相权衡，还是摸出了手机。
　　“发了。”她道，“这样就算两清了，以后路上碰见都别当认识我。”
　　周彧不说好也不说不好，两指掐着烟，点开消息确认，突然道：“你说我要不要直接转学过来？”
　　温双沐盯周彧觑了几秒，片刻后，给出二字箴言：“别吧。”
　　周彧一开始也只是随便一提，如果温双沐回答个“也行”、“看你自己”，他都不会有什么反应，偏偏这句“别吧”，听上去她才更像忍辱负重那个。
　　周彧来了点劲，非要将她一军：“你听过一个词叫物极必反吗。”
　　他道：“你这么讨厌见到我，别告诉我你是爱上了我。”
　　温双沐冷呵一声：“我是怕你爱上我。”
　　周彧简直要笑出声来：“你以为我这么不挑么，见一个喜欢一个。”
　　温双沐反问地看向他：“难道不是吗？”
　　周彧被温双沐笃定的眼神盯得差点以为自己就是这样的人了，而他确实交了不少任女友，说什么都不太有信服力。
　　他道：“你就不是我喜欢的型。”
　　温双沐：“是吗，巧了，你也不是我喜欢的型。”
　　周彧从没被人用这么讽刺的语气对过：“我知道啊，你喜欢周末温泉那个嘛，早上排队站你后面那个也不错。”
　　温双沐看他一眼：“我决定收回对你的一部分成见。”
　　周彧被温双沐“没想到你这么有自知之明”的眼神弄得一噎，嘴边的话绕了又绕，最后问出口的竟然是：“剩下那部分成见是什么？”
　　温双沐不由分说先道了句“对不起”：“就像你们差生不喜欢我这种好生，我对你们也天然带有成见，这点没法儿改，也改不了。”
　　周彧气极反笑：“谁跟你说我是差生的？”
　　温双沐面露惊讶：“别告诉我你的设定是——虽然我每天旷课打架撩妹子，但我的成绩始终是年级第一？”
　　“……”周彧成绩虽然不至于年级第一，但之前确实只是没好好学习，只要认真点，混个前几没啥难度，但被温双沐提前堵了话梢，同样的话怎么也说不出口。
　　温双沐觉得周彧成绩再厉害也厉害不到她头上去，所以对结论没那么关注，但她认为还是非常有必要规劝周彧想要转学的可怕想法：“夏芝里也喜欢读书好的，上个追她的男生把她成绩带成了中考状元，换你你能吗。”
　　温双沐道：“你在十三中是风云人物，到明理来月考成绩一排，就比较容易暴露短板，而且我们学校不允许校霸这玩意儿存在，到时候你一点个人特色没有，再追夏芝里多少会有一点难度……所以，三思而后行。”
　　主要聚到一个学校，她每天要处理再复杂一倍的多角恋关系，容易产生身心各方面的疲惫。
　　周彧吐了口烟睨她，冷呵道：“你语气可以再中肯一点。”
　　温双沐一副没看懂他眼色的样子，远处的教学楼传来预备铃响，她道：“上课先走了。”
　　温双沐顺着鹅软石路走出一步，又回过头来：“对了。”
　　周彧没想到她还有话没说完。
　　“操场出来的那条大道上有家文创店，里面可以买明理校服。花点钱买个大码吧。”
　　在周彧疑惑的眼神中，温双沐继续道：“你现在这样，多少有点精神小伙。”


第28章 
　　温双沐还记着国旗台下苏起言提醒她收手机的事, 想借着道谢的理由见见他，中午到食堂二楼，意外没在老位置找到人。
　　乌小漆再三保证确认过原书剧情, 苏起言的消失不是去和夏芝里发展下线, 温双沐才勉强坐住板凳，吃完一顿饭。
　　和季佳绘从食堂出来，露天台阶上方传来高中男生团一块儿独有的哄闹说话声。
　　温双沐听见几个熟悉的声音，瞥去一眼。
　　三五个人走得前后错落, 苏起言居在人群中间，跟这个年纪举手投足都略显中二夸张感的其他男生相比，很清冽。
　　温双沐拉季佳绘停下, 抬手挡了挡太阳, 仰头等他们下来：“你们怎么换去三楼吃饭了。”
　　李茂真连蹦几级台阶跳下，道：“起哥说想试试教职工餐厅的饭菜口味。”
　　李茂真爸妈是高三春季班的物理化学老师, 可以凭学生证带人进去。
　　温双沐点头：“下次去三楼跟我说声。”
　　李茂真心领神会, 冲她比了个OK的手势。
　　苏起言像没听他们交流互通什么, 管自己往前走出几步，温双沐自然跟上。
　　季佳绘原本和温双沐贴一块儿，还没迈出脚, 横空被李茂真截住, 让一帮男生簇着硬生生换了个方向。
　　“佳绘要吃冰棍不, 走走走, 一起去小卖部。”
　　季佳绘被他们架得满头雾水：“你们干嘛, 我要回去写作业了。”
　　“作业有什么好写的, 劳逸结合, 有不会的拿到一班, 让小李子教你。”
　　温双沐听身后李茂真他们的声音越变越远, 偏头问苏起言道：“喝饮料吗？我请你。”
　　苏起言低眸睇她一眼，应得十分直接：“要我帮你什么。”
　　“？”
　　温双沐搞不懂自己怎么给人留了这么个印象：“没啊，就感谢你早上帮我把学生会挡下来。手机缴了事小，如果被全校通报批评，怪丢脸的。”
　　苏起言听了嗤声：“知道丢脸还这么大胆地在国旗台下玩手机？”
　　“我那不是知道你在学生会，可以帮我挡下来嘛。”
　　温双沐踩上花坛的石阶，走了两步，又跳下来。
　　苏起言凝她一眼，没有说话。
　　教学楼一楼靠后花园的位置有一家咖啡吧，平日里卖些简单的烘焙和饮品，以免有学生课间肚子饿，食堂太远跑得不方便。
　　温双沐问：“请你喝咖啡怎么样？还是汽水？听说店里出了一款新的蓝色柠檬苏打。”
　　她说着没等苏起言回答，又自我否决：“算了，汽水喝多对身体不好，不然换牛奶吧，感觉你好像还能再长个儿。”
　　苏起言显然兴趣一般，不咸不淡地拐上了去二楼的楼梯：“你自己多喝点吧。”
　　温双沐也不气馁，快走几步，绕到他前面，扶着栏杆倒退地往上走：“或者奶茶？你想喝什么口味的？对了，我跟你说，我那新同桌特逗，明明之前请他喝奶茶还一点问题都没有，第二次请他的时候，突然说什么急性乳糖不耐受，差点吐了，这病还能这么发的吗？”
　　苏起言忽地停下来，就站在那里，也不说话，虽然矮她两级台阶，依然和她保持平视的角度。
　　温双沐被他盯得有些不自在：“怎么了？”
　　苏起言下巴微抬：“你把道挡了。”
　　温双沐反应过来自己刚说得太入神，忘往后走了。
　　她忙不迭偏开身子，给苏起言腾出条路，走他左边：“喝吗？你要懒得跑一趟，我帮你带回来也行，一会儿到咖啡吧里拍目录单发你？”
　　苏起言突然叫她：“温双沐。”
　　温双沐冷不丁被人喊了名字：“嗯？”
　　“你知道我现在在想什么吗？”
　　温双沐愣愣问道：“什么？”
　　苏起言瞥向她：“在后悔。”
　　温双沐眨眼。
　　“早知道你话那么多，我就不管你了。”
　　“……”
　　温双沐不在意地撇了撇嘴角，心想最后不还是管了吗。
　　温双沐寻思苏起言要是啥也不想喝，那就来点简单的，两人可以回教室把水杯带上，茶水间走一波。
　　乌小漆实在要为他们朴实无华的校园对话日常鼓掌：「教室里有饮水机为什么还要去茶水间。」
　　温双沐不以为然：“两个人一起倒的，不就比一个人倒的要甜一点吗。”
　　她正要对苏起言开口，却先被人抢了话梢。
　　“夏芝里。”
　　温双沐从苏起言口里听到这个名字，突然地有一点愣。
　　“什么？”她偏头向苏起言看去。
　　苏起言却是没看她，视线落在前方，往前走了几步。
　　温双沐顺着他的方向投去视线，夏芝里应该刚从教室出来，原本对着跟他们相反的方向，听人叫她，回头望来。
　　估计也是从外面回来不久，脸上还带有被太阳晒过的热晕。
　　温双沐其实有点羡慕夏芝里的粉白皮，总像带着天然的腮红，跟她那双小鹿眼合一块儿，有种天然的清纯优势。
　　夏芝里先看了眼后面的温双沐，再看向苏起言，总觉得阵势不太对，顿了顿，才问道：“刚叫我吗？什么事。”
　　苏起言看到夏芝里像松了口气，停她跟前：“语文老师让你跟我一起去趟她的办公室。”
　　夏芝里下意识往楼上看了眼，似乎有另外要去办的事：“要现在吗？”
　　苏起言：“嗯。”
　　夏芝里犹豫了下，还是道：“行，那我们过去吧。”
　　温双沐拄在原地，直到两人背影往下消失在楼梯口。
　　“所以他俩什么时候好到可以一起去办公室了？”
　　「冤枉啊宿主。」乌小漆道，「他俩都是梁洁手下的课代表，偶尔被老师叫去布置任务，完全就是不可抗力，你不能让他们连一点工作关系都没有吧。」
　　温双沐稍微来了一点印象，她听李茂真提过，苏起言最初进春季班时还不是梁洁的课代表，到了这个学期才被钦点任命，虽然苏起言的语文在其他班都是拿得出手的水平，但架不住别的科目过于出挑，而他日常花在语文上的时间又最少，梁洁只能借此拉动苏起言的责任心，让他在语文上多花点时间学习。
　　话虽如此，温双沐心中还是有些不平：“我和一班的数学课代表连话都没说过，就因为他们是男女主，可以熟的那么快吗。”
　　乌小漆被温双沐说懵了：「林森在周泉办公室跟你说过好几次话吧？」
　　“？”
　　温双沐也懵了：“他是一班数学课代表？”
　　乌小漆：「……不然你以为？」
　　温双沐开始有点心虚：“我还以为他是每个班都会有的那种特别爱往老师办公室跑、提前讨作业的学霸。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐纠结了会儿要不要跟去办公室，但怕跟人太紧，本来两人还没点火花，最后被她给刺激出来了。
　　想了想，还是打算等夏芝里回来再跟人探口风。
　　回到教室，王承硕朝后坐着，跟陆京在作文本上有一搭没一搭地下着五子棋。
　　陆京带红绳的那只手腕撑在下颌边，啧声：“刘以恒这个傻缺，约人表白竟然把地点写纸条上塞人抽屉。要不是刚看夏芝里半天没注意，我过去提醒一嘴，他能在楼上自习室等一中午。”
　　王承硕也觉得刚才那幕又戏剧化又好笑：“不过你说夏芝里也挺厉害的哈，抽屉里竟然有那么多人给她写的明信片和纸条，多一张还真发现不了。”
　　刘以恒估计也是紧张，早上最后一节课下课趁二班没人过来，也没往夏芝里抽屉看一眼，把纸条放了就跑，最后跟其他男生的混在一起，累得他们一通好找。
　　王承硕道：“诶，你说恒子有戏不？我看夏芝里刚看完那张纸条，脸都涨红了。”
　　陆京在作文格子上画下一个圈，成功地趁王承硕不备，连成五颗子。
　　他将作文纸往后翻了一页，这才给出四字点评：“放心，没戏。”
　　真要有戏，早全剧终了。
　　温双沐在边上听墙角听得一惊一跳，她没想到刚在走廊夏芝里往楼上看的那眼里面竟然蕴含了那么深的意味。
　　刚听见刘以恒要表白，还不理解反派进度条都55%了，陆京怎么能在夏芝里要被表白的情况下，那么淡定地坐这儿下五子棋，不过最后瞬间被他的一句“放心，没戏”安抚下来，敢情是对自己很有自信。
　　温双沐坐位置上，没抑住八卦之魂，想深入了解一下，侧对过道方向旋了90°，问他们道：“刘以恒表白就这么干巴巴地把人叫楼上，没让你们帮忙造势准备点鲜花音乐什么的？”
　　“没有。”陆京没注意到温双沐什么时候回的教室，看她一眼，停顿两秒，像思考措辞，才往下接出一句，“他说人太多像流氓要道德绑架。”
　　温双沐乐出一声：“他还挺正直。”
　　“不过。”温双沐往后指了个方向，“我刚看夏芝里被语文老师叫办公室了，刘以恒一个人在楼上确定没问题吗？”
　　王承硕和陆京没想到还能再生枝节，一下子给整不会了。
　　两人笑了一通，王承硕道：“好事多磨，好事多磨，我给他发条信息，让他耐心再多等等。”
　　王承硕从抽屉里摸出手机，低头摁短信。
　　陆京左右无事，把作文本往温双沐的方向移了移，问：“要来一把吗？”
　　“行啊。”温双沐拉着椅子坐过去，“围棋吗。”
　　陆京表情一瞬瘫下来，有点生无可恋：“五子棋。”
　　温双沐自然知道他俩玩的五子棋，只是觉得陆京露出这样的表情挺有意思，随便耍了一下，见好就收道：“那就行，我也不会围棋。”
　　陆京看她一眼，像有话要说，但还是憋了下来。
　　两人一来一往地下起棋，王承硕发完短信没事干，便看他们玩。
　　纪律委员韩毕到后门边扔垃圾，路过他们问道：“后面柜子上的篮球是你们的吗？”
　　王承硕应道：“啊，对。”
　　韩毕：“记得收一下，这样放着影响班貌。”
　　“班貌”两个字一出口，连带原本没抬头的温双沐和陆京也看去一眼。
　　韩毕却是没讲完：“还有陆京，窗台算公共区域，你水杯别老放上面。”
　　陆京没多想，觉得就是件顺手的事，探了下身子，就把窗台上的水杯放回了桌角。
　　温双沐却莫名觉得韩毕对陆京的态度充满敌意，尤其班上两边靠窗坐的学生不乏把私人物品放窗台上的，他却只对陆京一个人说。
　　温双沐用开玩笑的口吻道：“纪律委员怎么还管起了卫生委员的事啊。”
　　韩毕扶了扶鼻梁上的眼镜：“维护班容班貌，人人有责。”
　　他说着看向王承硕：“是吧，班长？”
　　原本一句没什么毛病的话，但温双沐看了下韩毕摆出的姿态，总感觉他是在暗指王承硕跟陆京这么近，作为班干部，却没对身边的人做好管教。
　　王承硕没敢耽误，去后面抱了篮球过来，韩毕已经回了前面座位。
　　王承硕掂了掂球，问陆京道：“怎么办，我柜子里没位置放了，不然拿一班放林森那儿？我看他们班柜子上好像东西可以随便放。”
　　温双沐搞不懂柜子上放颗篮球碍什么事了，况且陆京和王承硕这个一看价格就不便宜，保养的也好，都没什么尘土。
　　她道：“要放我那儿吗，我柜子挺空的。”
　　陆京在王承硕提议的时候都要答应了，话锋转了转，应道：“也行。”
　　温双沐报了自己柜子号码，继续跟陆京下棋。
　　她问：“韩毕之前跟你们说话也那么冲吗？”
　　陆京沉默了一秒，反问：“他刚很冲吗？”
　　温双沐偏头觑向陆京。
　　有点无言。
　　这哥们也是真的心大。
　　倒是放完篮球回来的王承硕道：“刚开学的时候还挺正常的，也会过来问我们题目。后面大概以为夏芝里喜欢陆京，就有点变了吧。”
　　温双沐瞬间来了兴趣：“这跟他有什么关系。”
　　陆京觉得温双沐这个问题不对劲，正常不应该问“夏芝里怎么就喜欢陆京了”吗。
　　王承硕也不知道温双沐进教室那会儿听见多少，就把他和陆京为了找刘以恒那张纸条，和夏芝里三人把她抽屉翻了一遍的事提了提。
　　“我也不是成心要看，就是那些明信片上有一半落款写的都是韩毕名字，就瞄到了。”王承硕道，“他对夏芝里好像挺交心的，文采也好，我看到有一句写的什么来着……‘我的心里燃烧着一团火，但走过的人只能看到一阵烟’，各种自我剖析，然后问夏芝里愿不愿意看到他心里的火……当然后面这些表述不是我这样的表述，他写的更高级。”
　　陆京像没在听的样子，下完一颗棋，用笔头轻点温双沐手背示意到她了，这才道：“你刚说的那句不是《梵高传》里的吗。”
　　温双沐：“？”
　　王承硕：“？”
　　温双沐简直要笑到把头磕掉。
　　这他妈怎么比得过。
　　一个搁那儿装文艺的掉书袋，一个神来一句，分分钟就拆穿。
　　小鹭鹭完胜啊。
　　“我的选择真正确。”
　　温双沐对乌小漆感慨，决定战略性五子棋放水，捧一下这位支撑起她反派大业大半江山的大佬臭脚。
　　然而没等她放上一把，陆京已经让她输到怀疑人生起来。
　　陆京看温双沐低头盯着棋格几乎静止，放水道：“你下两颗吧。”
　　温双沐能屈能伸，当即把两个缺口都补上，问道：“你五子棋怎么那么强。”
　　王承硕帮忙回答：“他是上个赛季的华东赛区欢乐五子棋亚军。”
　　“……”这年头还有这么奇葩的头衔？
　　温双沐：“你好多才多艺。”
　　陆京：“读书上花的时间少了，其他地方自然厉害一些。”
　　温双沐觉得一个实验班的人说这句话，装得有点狠了。
　　她不服输的劲上来，又想压制人了：“不然我们还是下围棋吧。”
　　陆京提醒：“你刚还说你不会。”
　　温双沐不以为然地将作文纸翻到下页：“我说我不会下的时候，你一副想说话又没说的样子，我还以为刘以恒跟你提过我和他小学一起上围棋班的事，你特意不拆穿我呢。”
　　陆京：“……”
　　竟然被发现了。
　　温双沐在纸上标出九个星位：“不知道也没事，现在知道也不晚。来吧，不会我教你。”
　　夏芝里一直到午休上课前十分钟才回来，温双沐一瞄见人影，就将笔甩下，迎了过去。
　　陆京还有点郁闷，用指腹拨了拨用掉大半的作文本，对王承硕道：“都跟她说了我不会，为什么她还能把我虐的那么有快感。”
　　王承硕：“谁让你跟她下五子棋的时候，也没给人留一手。”
　　陆京：“我给她让子了啊。”
　　王承硕：“她也给你让子了啊，还一次性让了四颗，换五子棋里早赢了。”
　　陆京：“……”
　　温双沐到夏芝里座位边上，瞟了眼她放桌上的崭新语文卷，随口问道：“这是什么？今天的语文作业吗？”
　　“不是。”夏芝里道，“梁老师下午有事把课改成自习，这是让大家随堂考的卷子。”
　　温双沐点头，看来苏起言说的语文老师找他们有事是真的有事。
　　她看夏芝里前面座位的同学没在，便直接坐了下来，靠着她课桌悄声问道：“刘以恒找你上去都说什么了？”
　　夏芝里表情瞬间窘了窘，不过开学去教务处拿新生手册的时候就知道温双沐和刘以恒认识，也就没往陆京和王承硕告诉她那方面想。
　　夏芝里不自在地挠了挠耳后的头发：“就，跟我表白。”
　　温双沐在损这位小学同学的道路上格外有天赋：“那你怎么回绝的他？”
　　乌小漆没忍住出声：「宿主，你是不是有点八卦过头了。」
　　温双沐：“别吵，我这是帮小鹭鹭总结可能会有的失败经验，精准排雷。”
　　乌小漆安静下来。
　　夏芝里却是有点不知道该怎么说：“其实他也没想跟我在一起……”
　　“啊？”温双沐愣住。
　　“他说他知道我不会答应他，所以也没期望那么多，就说想跟我做朋友，希望以后如果路上碰见，他跟我打招呼，我能应他一声。”
　　温双沐惊得说不出话来：“……”
　　好纯情一男的。
　　“那你答应他了吗？”温双沐问。
　　夏芝里点点头：“主要他也没提什么要求，我再不答应，就感觉有点过分了……”
　　“也是。”温双沐抱了学习的心态，“那他前面怎么跟你表的白，就说你好看？对你一见钟情？”
　　夏芝里耳根蓦地红了红：“之前在学校小卖部，他排我前面结账，但饭卡里没钱了，我就把卡借他了。我当时也没多想，就一瓶饮料而已。但他刚才跟我说，他那时候根本不知道后面站的是我，回头看到我，他整个脑袋都跟炸飞了一样，心脏也故障，话都不敢跟我说就跑了。”
　　温双沐叹为观止，带了点比较地瞟了眼座位不远的纪律委员。
　　真诚派果然要比文艺派胜出一大截啊。
　　温双沐问夏芝里道：“这你都不心动？”
　　夏芝里道：“才开学不到一个月，都互不了解……”
　　温双沐了然。
　　懂了。
　　她是想要日久先见人心，再生真情。
　　陆京同班，完全占据最佳地理位置。
　　夏芝里想到什么，揉了把脸，红脸糯声道：“不过刚才真的好糗。”
　　温双沐不过脑地“嗯？”了一声。
　　夏芝里道：“我们班和一班的教学进度不是不一样吗，我和苏起言不小心把卷子拿茬了。他大概是看到我上了四楼，后面上来找我换，也不知道站边上听了多久……”
　　温双沐脸色忽地有一点僵。
　　“他有说什么吗？”
　　夏芝里摇摇头：“没，估计也是怕尴尬。”
　　夏芝里没说，午后的楼道清风阵阵，校园里的桂花刚开，香味无处不在。
　　她和刘以恒跟在苏起言后头下去，脸红得几乎能滴出血来。
　　刘以恒班级在二楼，在楼梯口和她告别下去，苏起言才偏头笑看她一眼：
　　“很受欢迎啊。课代表。”
　　他没叫她的名字，却比叫了她名字还让她羞窘地抬不起头来。
　　温双沐眼睛盯着空气里一个虚无的点，没由来地冒出一句：“我和苏起言是青梅竹马。”
　　夏芝里茫然：“嗯？”
　　温双沐做出惆怅的样子：“我喜欢他很多年了，可惜还没想好要怎么跟他表白，到时候可以找你帮我出谋划策吗？感觉你被很多人追过，应该挺有经验的。”
　　“啊……”夏芝里缓慢点头，心里那点淡淡的悸动隐了下去，“可以。”
　　温双沐嘴角扬起抹不易察觉的微笑，总算有种扬口气的感觉。
　　夏芝里不是女主吗。
　　她就要用道德束缚住这位哪儿哪儿都优秀受欢迎的真善美女主。
　　乌小漆要不是能洞察温双沐的小心思，也差点被她一套一套地骗进去了。
　　等温双沐回座位的时候，还不停在温双沐耳边念叨：「宿主，你这是要把绿晋江校园风，活生生走成古早青春伤痛风啊。」
　　温双沐不赞同：“怎么就古早青春伤痛风了。”
　　乌小漆道：「早些年代的爱情故事不都是从一个女的告诉另一个女的我喜欢的人XXX，你可以帮我一起追他吗，然后开始的吗？」
　　温双沐面带自信：“可夏芝里不会跟她们一样，明知名草有主，还与对方坠入爱河，不是吗？”


第29章 
　　礼拜四下午的选修课是走班制, 午休结束铃响，各班响起桌椅窸窣拖拉的声音。
　　夏芝里抱了笔记本和生物作业，到后排找温双沐和陆京一起去选修课教室。
　　陆京刚午睡醒, 倒了热水在保温盖上, 单手支着下颌，等水变凉。
　　王承硕则忙着清理桌面，把桌上各省各年的习题册抽屉塞一点，柜子塞一点, 陆京抽屉再塞一点，好不容易收整完毕，问陆京道：“一会儿选修课结束, 回教室吗？”
　　“回啊。”陆京低着视线, 升腾起的水汽有点盖住他的眉眼，“不回去哪。”
　　王承硕下巴微抬, 示意黑板上的课表：“最后两节不是自由活动吗。”
　　“回吧。”陆京看去一眼, “今天作业好多。”
　　王承硕点点头, 因为两人选修课教室的楼层不一样，他道：“那我先走了。”
　　他说着视线偏斜，瞄到什么, 在陆京桌面叩了两下, 走前给人提了个醒。
　　“夏芝里来找你了。”
　　陆京听见了, 但没看过去。
　　他将保温盖里最后那点热水饮尽, 动作还是慢, 有点拖延的意味。
　　夏芝里却是停到他桌前, 奇怪地指了指隔壁已经空了的座位：“温双沐呢。”
　　陆京动作微顿, 偏过头, 对上空无一人的右桌：“不知道, 刚人还在。”
　　—
　　李茂真下课后找前桌的林森讨论题目，瞄到后门进来的人影，连忙招手：“双姐，这儿。昨天班队课左右调了位置，别坐错了。”
　　林森跟着扭头看了看，意外温双沐这么早卡着下课铃就来了。
　　午休结束的这个课间比较长，同时间班上同学没出去几个，外班学生基本到了也不好意思那么快进来。
　　看温双沐如入无人之境地直接在苏起言位置坐下，林森顺带往她身后掠了眼，他还记着温双沐给陆京送过奶茶的事，虽然最后惨遭落入垃圾桶的命运，于是多问了一嘴：“陆京也这节选修，你们一个班，怎么没一起过来。”
　　“他啊？”温双沐翻了翻苏起言桌上还没收起的竞赛书，帮忙理到桌角，随口道，“估计会等夏芝里一起。”
　　林森：“？”
　　林森：“他俩？”
　　李茂真虽然是八卦通，但有一定的原则，想起这件事还没彻底见光暴露，连忙对人比了个手势：“嘘——”
　　林森盯人动作几秒：“……”艹。
　　为什么这么了不得的大事，他作为陆京的朋友，竟然是先从别人嘴里听到的。
　　温双沐想起之前自己给李茂真发的【嘘.emoji】，发的时候还没什么感觉，现在看李茂真做这个动作，只想感慨一句：
　　这动作真贱啊。
　　林森表情显然误会，温双沐却对这个结果乐见其成，假装没看见，也不解释。
　　校园文男女主之间的感情一半需要靠男主身边的死党推动。王承硕作为学神虽然因为这学期与陆京同班，表现的比她前世所认识的好相处许多，但干这种事多少作用有限，刘以恒那货又是陆京潜在情敌，所以数来数去只有林森做这个感情推波助澜器最合适。
　　林森还处于尚未消化过来的木讷中，让他木讷的主要原因倒不是他本来以为温双沐对陆京有意思，现在看上去又像没有，毕竟李茂真之前就提过是场误会，温双沐喜欢的另有其人，虽然问他温双沐喜欢的人是谁，他又不说……
　　就是……恒子不也喜欢夏芝里吗。
　　前阵子刘以恒在饭桌上宣布要跟夏芝里表白，也没见陆京吭声，敢情是为了多年兄弟情，把喜欢全藏心里了。
　　温双沐没注意林森脸上的表情凌乱了又凌乱，自顾岔开话题，问李茂真道：“苏起言呢。”
　　她对这一天的印象有些淡，结合小说片断，最后应该是在走廊把苏起言逮住，但前后看了一圈，都没寻到人影。
　　李茂真道：“之前的语文随堂卷成绩出来了，午休被语文老师压去办公室讲解了。”
　　温双沐点点头，下秒见刘以恒从外推开一班靠走廊的窗户，抱着篮球招呼道：“木木木木木，去篮球课了。”
　　“来了。”
　　林森将东西收了收，跟李茂真说好晚点再给他讲那道数学题，跑出去勾了刘以恒肩膀，往楼梯口走。
　　刘以恒却是定着步子没动，提议道：“我们走另边的楼梯口吧。”
　　林森疑惑看他一眼：“为啥，这边不更近吗。”
　　西楼梯就在一班边上，东边那个需要越过整个楼层的班级。
　　刘以恒忸怩了一会儿，索性大大咧咧：“让我跟我女神偶遇一下不行啊。”
　　林森：“……”
　　少男心事有点超纲了。
　　林森挠挠头，也不知道该怎么说，顺从转了个方向。
　　好巧不巧地，夏芝里从二班后门走出，刘以恒脸上瞬间展开大大的笑，冲人招了招手，等走近喊人时反而变得不好意思起来，好半天才小声叫出一声：“芝芝。”
　　夏芝里没想到答应做朋友，会先从称呼上有那么大的跨步，对上刘以恒热情的目光，脸上一秒飘红，有些局促地冲人小幅度点了点头。
　　紧张的情绪是会传染的，林森被刘以恒整的也有些尴尬，然后就看见陆京紧跟在夏芝里后头从教室走出来。
　　还真像温双沐说的，两人是一起来的。
　　复杂的三角关系是林森这个年纪承受不来的修罗。
　　陆京还半困不醒，无意抬了下眼皮，看到他们正打算招呼句，林森却没给他开口的机会，已然焦急催促地推着刘以恒往楼梯口跑：“快快快。篮球馆那么远，别迟到了，我可不想罚跑。”
　　陆京嘴巴张了个空，歪歪头，也不懂什么情况，没多想，收回视线，和夏芝里一起朝一班走去。
　　夏芝里一看到教室后排的温双沐人影，就兴奋靠了过去：“原来你先过来了啊，我和陆京刚还在教室等你呢。”
　　温双沐收起正在装的信封卡片，挡到书下，随口应了声“啊”。
　　李茂真几秒前也去了选修课，座位自然而然空出来，夏芝里看到温双沐边上的空座，想当然以为是给自己留的。指尖才搭上椅背，却被温双沐按住了：“这位置有人，只是刚出去了。”
　　夏芝里完全没考虑过这出，小鹿眼茫然一瞬，往附近座位扫视一圈。
　　温双沐食指往前点了点，温柔善良地给人指了个方向，道：“你可以跟陆京坐一起呀。”
　　陆京刚在林森的位置坐下，就在温双沐斜对面，听到自己名字被叫，回头看了眼。
　　他缓慢点头，把边上的椅子往后拉了拉，对夏芝里道：“嗯，你坐过来吧。”
　　夏芝里落座。
　　温双沐仰靠在椅背上，只觉得两人的身影格外赏心悦目。
　　也不知道他们班什么时候可以重新调座位，她也好撺掇一波。
　　温双沐想到什么，将手机掏了出来。
　　虽然学校出了新规，但在大部分课间休闲娱乐时间，对学生手机的使用依然没有限制。
　　温双沐静音拍了张照，因为之前不少陆京和夏芝里的CP帖都因为违规封锁，索性自己新建了一个，上传图片发文道：【啊啊啊啊啊嗑死我了~】
　　乌小漆对温双沐的这个举动沉默了又沉默，由衷道：「宿主，我发现你的反派意识很超前。」
　　“嗯？”温双沐不甚在意地应了声，发完帖就把手机塞回口袋，重新翻出压书本下的信封，把之前影帝送的签名照塞齐整，又从草稿本上撕了一小截纸条，在上头写字道：【大恩不言谢，晚上请我吃夜宵就行。】
　　熟悉的主线任务音乐在温双沐大脑播放。
　　【主线任务：“逆转贴吧苏起言与夏芝里CP风向”行动已解锁。】
　　【当前进度：1/10】
　　【最终奖励：除去任务完成带来的反派值涨幅积分兑换，系统将额外赠与10点积分。】
　　乌小漆道：「在此表扬一下宿主，您已经第二次在我布置任务前提前做出攻略举动，您的反派敬业意识非常值得肯定。」
　　温双沐把纸条塞进信封，放进苏起言抽屉，还处于惊讶中：“这次奖励那么丰厚？”
　　「校园文里的这些贴吧人士甲乙丙丁，是比脱缰的野马还要不可控的一群生物。什么风吹草动都能嗑。只要有主角在的地方，别说食堂、操场这种大众场地，就算坐在考场里下秒就要拿到期中考试试卷，他们也能在第一时间掏出手机，分享主角日常，时事播报主角互动剧情——然后在男女主还没爱上的时候，就先为他们的绝美爱情欢呼鼓掌。」
　　乌小漆歇了口气，继续道：「但他们的“嗑劲”完全经不起推敲，不论是从颜值还是才华的角度，宿主与夏芝里都不分伯仲，没道理那些嗑学家们只嗑夏芝里和苏起言。其中奥妙还是出在“主角光环”的设定上。而我们做反派的，自然要破坏这种光环给女主带来的一切感情学业上的便利。此任务背后的意义重大而深远，要我说，奖励10点积分都少了。」
　　温双沐：“那你倒是给我奖励20点积分啊。”
　　乌小漆：「……宿主不带你这样讨价还价的。」
　　温双沐只是开个玩笑，想了想，又摸出手机。
　　她认真地对着其他帖子研究片刻，然后切了小号在自己刚才发的那条帖子里跟评：【啊啊啊姐妹，我也跟“今夏”选的同一节选修课！这是什么神仙同框，我亲眼看到陆京拉开椅子让夏芝里到他边上坐下，语气太宠了！阿伟今晚死了一万次！！！】
　　乌小漆反应过来温双沐是在复述它刚提到的实时播报：「……」
　　学的相当快了。
　　课间争分夺秒逛贴吧的学生不在少数。
　　温双沐信息界面右上角的数字不断变换，显示越来越多的人跟评。
　　温双沐没有回复，因为好像真有哪个姐妹也在这里上选修，已经代劳帮她进行详细剖析了。
　　就是有人提问“阿伟今晚死了一万次”是什么意思，温双沐这才意识到她的流行语相对有些超前，在底下解释了一句。
　　将手机放回口袋，两个外班的女生循着后门靠边的座位一路找过来，温双沐远远听见她们嘴里蹦出“苏起言”三个字，语气里掩不住的羞涩与兴奋。
　　温双沐偏头看去，莫名觉得这个剧情熟悉，后知后觉想起是小说解锁片断里夏芝里视角叙述的内容。
　　她抬起眼皮对上夏芝里的后背，不过一秒，夏芝里果然如她所料地也听见那两个女生的低语回头望来。
　　换了其他人一定无法言明夏芝里回头这个动作里包含的个中缘由，温双沐却是心知肚明。
　　她暗自冷笑一声，下秒切了表情，微笑地直视过去，悠长的眼神仿佛要笔直地穿进夏芝里眼底。
　　她道：“怎么了？”
　　夏芝里对上温双沐澄澈透亮的关切眼神，反应过来自己是对不该在意的人存了不该有的心思，心中一阵愧疚，抿抿唇，道了句“没事”，回正身子。
　　乌小漆感叹：「宿主这招道德绑架真管用啊。」
　　温双沐无辜地翻开自己带来的生物作业，从第一题开始做起：“我绑架她了吗？没有啊。”
　　那两女生大概也是想坐苏起言位置，一路找过来，发现已经被温双沐坐了，有些惋惜，只好去找其他空位。
　　苏起言差不多时间从后门走进教室，看到温双沐旁若无人地霸占他的位置，嘴角很轻地扯了下，没好气地抄起试卷纸拍人脑袋，示意道：“坐过去。”
　　力道不大，但温双沐还是条件反射地捂了捂头。
　　“不要。”她道，“李茂真位置好乱，你坐。”
　　苏起言指尖搭到桌面，点了点：“换不换。”
　　没等温双沐出声，苏起言似乎发现坐在前面的人是夏芝里，他没再管顾温双沐，将手上那两沓试卷抽出其中一叠，轻拍夏芝里肩膀：“你们班的随堂卷，顺便帮你带回来了。”
　　夏芝里回过头，愣愣接过卷子：“啊，谢谢……”
　　温双沐仍保持低着脑袋的幅度，五官陷在淡淡的阴影里，嘴唇却是微弱地翕动了下。
　　明明在原书剧情里他还没帮夏芝里带卷子……
　　为什么她做了那么多，两人感情不但没有按照她预期的停滞下来，反而多了原先没有的熟稔举动……
　　另边陆京也单手支着脸侧，偏头看戏，纯粹打算以这样的形式，就当自己参与过了。
　　他视线从神色晦暗不清的温双沐身上掠过，顿了顿，停了下来。
　　很轻地叹了口气。
　　温双沐一声不吭地拿起自己的纸笔，起身换去李茂真的座位。
　　不是置气。
　　而是她经常摸不准苏起言的脾性，在一些无关痛痒的小事上，苏起言有时会给她一种放纵她乱来的错觉，有时却一分一毫不肯迁就，仿佛全凭当下心情。
　　当着夏芝里的面，她不敢赌太多。
　　怕丢脸。
　　苏起言似乎也意外温双沐这么轻巧地把座位让出来，眉梢轻挑，前面选修课老师已经上了讲台，他没作多想，坐了下来。
　　乌小漆还在编排着怎么安慰人，它理解宿主这种“明明做了很多，但又感觉好像什么都没做”的无力感。毕竟蝴蝶效应之下，牵一发而动全身，苏起言和夏芝里目前仍是男女主，两者之间的联结在所难免，但他们这边怎么说都握有更多的主动权。
　　谁想温双沐还是一贯的不需要它安慰。
　　所谓以退为进，温双沐无论以哪种形式，都要维持她和苏起言在夏芝里面前的“亲昵假象”。
　　她故意换了埋怨语气，坐姿闲散，掌心揉在后脖颈，仿佛刚才只是因为位置离苏起言从后门进来的方向近，顺势就给人换了，硬是让她营造出只属于她和苏起言两人的心照不宣。
　　她视线从夏芝里怀里抱的那叠卷子上扫过，长叹道：“诶，你好烦，是不是又故意为了看我分数嘲笑我，才拿的我们班试卷。”
　　苏起言莫名看她一眼，气出声笑，大概是无语的不行，舌尖抵着后槽牙又笑出一声。
　　苏起言正要开口，但温双沐时间掐的正好，上课铃响，成功截住了苏起言想说但没说出口的话梢。
　　温双沐满意地看到夏芝里垂下眼睑，留给他们一个落寞的背影。
　　她眉眼舒展开胜利的弧度，得意洋洋地重新坐直身子。
　　陆京看着温双沐微晃的脑袋，甚至怀疑温双沐下秒就会愉悦地哼出歌来。
　　他嘴角隐隐浮现点笑意，转身看黑板时，脸上笑意又懒洋洋地扩散几分。
　　在上课铃的嘈杂音乐中，苏起言反问温双沐：“谁看你语文分数了。”
　　温双沐张口就来：“你啊。”
　　“再说一遍。”
　　温双沐又是一句脱口而出：“那就当我自作多情好了。”
　　苏起言按了按眉心，感觉最近的温双沐性子变样不少，棘手到他不知道怎么对付的程度。
　　怎么就无赖成了这个样子。
　　《后芳华的诗》确实是节音乐鉴赏课，但不是MCY专场，而是中外情歌集合鉴赏，这歌名纯粹起个概括的作用。
　　温双沐听歌一直都属于囫囵吞枣型，谈不上热爱，介于有事没事才会听半小时的程度，听了老师介绍，直接把它划为水课一栏。
　　看苏起言已经拿出竞赛书看起来，温双沐也做起了自己的生物作业。
　　台上老师给大家放起歌，倒是首写作业时不错的背景音乐。
　　温双沐做到填空题，用笔头点了点隔壁人的胳膊：“生物书借我下。”
　　苏起言眼皮也没抬：“自己拿。”
　　温双沐靠过身子，从他桌角那叠课本里抽，好不容易抽出来：“怎么是必修三？”
　　苏起言想起他们班课程进度快不少，这才低身从抽屉里帮她找。
　　与必修一生物书一同带出来的，还有一封白色没有署名的信封。
　　苏起言把书递给温双沐，却是没把注意放在信封上太多，弯腰从地上捡起后，便扔进了抽屉，继续计算竞赛题。
　　温双沐慢悠悠地开口：“不看看吗？或许是哪个女生给你送的情书。”
　　苏起言眉眼不动，在纸上写着计算公式，淡声道：“怎么，你写的。”
　　温双沐原本想应声“对啊”试试苏起言反应，脑子不知怎的抽了抽，改口道：“我为什么要给你写情书，现在不是你在追我吗？故意报了跟我一样的选修课，升旗的时候怕我手机被缴，又帮我挡了学生会……”
　　苏起言的耐心似乎有点告罄，吐出三个字：“温双沐。”
　　其实这话一脱出口温双沐就有点后悔了。
　　可能是苏起言和夏芝里之间产生了小说剧情以外的交集，她突然就有点着急，也不管夏芝里坐前面能不能听到，恨不得跟人数尽苏起言待自己的不同。
　　她按捺住心神，面上还是无事发生的样子，打岔道：“开个玩笑而已，你要当真了，我会很有压力的啊。”
　　苏起言没说话，侧着头，视线与温双沐几乎齐平。
　　温双沐被他盯得小指蜷了蜷，突然开口：“你在做什么题，用我教你吗？”
　　苏起言眯了眯眼，倒是没拦着温双沐从他手中把竞赛书挪走，他将挂在指尖的笔别到桌上，脸上神色仍是不明。
　　温双沐扫了两遍题干，语速飞快，像要把刚才那出粉饰太平过去：“这题用洛必达法则很简单的，不用那么复杂的过程。”
　　苏起言看上去没太分出心神的样子，不过温双沐每抛出复杂的点，他都会搭腔问上两句，细化了吸收。
　　苏起言余光注意到前桌的夏芝里似乎转过来，手上捏着笔记本，眼神怯怯。
　　他抬眼看过去，问道：“怎么了？”
　　夏芝里动作幅度不大地示意了下讲台，回答道：“老师让我们小组讨论鉴赏刚才放的那首歌，一会儿要点人起来回答。”
　　苏起言这才注意到陆京也转了过来。他点点头，将竞赛书阖上，腾出桌面的位置。
　　四人同台，场面一度有些过于安静。
　　温双沐和苏起言是因为刚才基本没怎么听音乐，陆京和夏芝里则是因为有点不知道怎么开口。
　　好不容易等他们酝酿的差不多，三分钟的讨论时间转瞬即逝。
　　老师让大家安静下来，对着花名册上下浏览，已然报出一个名字：“温双沐……下面请温双沐同学来对这首歌做一下鉴赏。”
　　温双沐听到自己名字的一瞬有点懵，指尖搭在桌沿扶着站起身时，眼神还很茫然。
　　她下意识地先看了眼苏起言，但很快意识到对方估计比她更没听。
　　就在她思考着怎样胡乱编两句的时候，前面传了张纸给她。
　　温双沐之前跟陆京都是同排而坐，这还是第一次打量他的背影轮廓，最近的天气还处于要换季不换季的临界点，时而天气冷了，又能突然热回去，陆京穿着校服的白色衬衫，以及灰色毛线马甲，虽然这人经常看上去很佛很懒，但身形总是挺得很好看，能从毛线衣下窥见一点优越的肩胛骨线条。
　　陆京把纸放她桌上后，便转了回去，从她的角度能依稀看清他发心中间的浅浅漩涡。
　　温双沐有点走神，几秒怔后，才拿起纸按照上头罗列的点念出来。
　　不得不说，陆京概括的点很全面。
　　歌词的层层剖析也就罢了，连创作背景和乐队经历都结合进去了。甚至不全是往好的方向鉴赏，还包括了不足点以及创作条件限制的因素。
　　温双沐在他的基础上，又补充了一些乐理知识上的观点，在老师的满意点评中坐下。
　　老师在花名册上圈划了下，道：“上课的优秀回答都可以加平时表现分，温双沐同学刚刚的回答很好很具体，加5分平时分。”
　　温双沐没想到还会有这样的好事，不过饶她脸皮再厚，也知道这回是借了别人的光。
　　她身子前倾，用食指戳了戳陆京的脊背。
　　陆京后靠过来，椅背抵到她的桌沿，半侧过脸，询问示意。
　　温双沐只觉得一片阴影压下来，恍然发现两人的距离突然有点近，眼神一下子没敢往陆京脸上放。
　　她道：“刚谢了。”
　　“不客气。”
　　温双沐被小反派的善良熨帖得紧，偏头瞧了眼苏起言不动声色的脸。
　　落差不是一般的大。
　　温双沐叹了口气。
　　学校的选修课两节连上，接下来是两节自由活动课。
　　苏起言将生物书收拾回抽屉时，又看到了那封白色信封，这回指尖顿了顿，拆开了。
　　沈箬的签名照以及一张纸条一并滑了出来。
　　【大恩不言谢，晚上请我吃夜宵就行。】
　　苏起言认出上面温双沐的字迹，没什么表情地将纸收了起来。
　　二班。
　　陆京和王承硕都呆教室里写着作业，林森给他俩发短信骚扰不成，只好从篮球场跑回来拉两人。
　　“活动课做什么作业啊，打球去。”
　　陆京刚往保温杯里倒了点水，护着没让林森打翻。
　　他往不会写的数学最后一道填空题前打了个圈做标记，开始写后面大题：“懒得动。”
　　林森郁闷：“我好不容易帮你把苏起言约上了，你怎么还不想去上了。”
　　陆京没懂里面的前后因果关系，给人递了个疑问的眼神。
　　林森：“不是你说的喜欢跟校草一起打球吗。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　陆京：……这梗还没玩腻呢。


第30章 
　　陆京没想到那么早前胡口说的话都能被人反复拉出来鞭刑, 被林森折腾得不行，勉强答应了。
　　夏芝里在前面发随堂卷，正好走到他们这排。
　　陆京胳膊肘微微后顶, 示意林森消停, 看向夏芝里道：“我们下去打球，你和温双沐要一起来看吗。”
　　温双沐刚从饮水机那儿打了水，边喝边往回走，一口没咽下去, 听到自己名字被cue，呛了呛。
　　好家伙，都知道拿她来当挡箭牌了。
　　想让夏芝里看他打球就直接约呗。
　　害羞什么。
　　夏芝里神情有些迟疑。好好学生习惯了自由活动课在教室里学习写作业, 除去体育课, 对于去篮球场这么热闹的场地围观男生打球还有些不擅长，像寻求意见一样看向一旁的温双沐。
　　温双沐颔了下首, 将水杯盖子拧紧, 念着陆京选修课上帮的忙, 没太所谓这种小事，应允道：“去吧。”
　　夏芝里跟着点点头：“好，那等我把这边试卷发完。”
　　边上林森顶着张便秘脸, 他已经完全看不懂这场校园爱情大戏的扑朔走向了。
　　他看看陆京, 好几次想说话, 但张了张嘴, 又把到嘴边的话吞了回去。
　　正好王承硕去后面温双沐的储物柜拿之前存放她那儿的篮球, 林森凑过去问道：“京哥把夏芝里叫上是想干嘛。”
　　王承硕掂了掂球, 没太在意地耸耸肩道：“恒子不也在篮球场？”
　　“对啊！”林森激动。
　　问题不就出在这上面吗！
　　王承硕道：“给恒子一个展现自我的机会啊。”
　　林森：“……”
　　确实是超纲他所不能读懂的大爱。
　　温双沐到座位理了两样作业, 礼拜四上午的五节课全是主课, 作业堆下来比较多, 左右她只需要在陆京高光时刻对夏芝里吹点“耳边风”，剩下时间还是可以稍微赶下功课。学校国庆放假前会组织一次月考，春季班也会参与进来，她想测试一下，看看自己目前的全校水平。
　　夏芝里将最后两张语文卷分别放到温双沐和陆京桌上。
　　温双沐拿笔袋的动作，因为试卷右上角红艳艳的分数有些沉默。
　　乌小漆几欲笑破她的天灵盖：「150分的卷子考出90分，宿主你是有点水平啊。别随便来个月考，就直接掉出实验班。」
　　温双沐轻啧一声，将试卷揉进抽屉：“我这次只是没放认真……”
　　「得了吧。」乌小漆道，「小鹭鹭最后十分钟都在那儿写理科作业了，还不是考了130。」
　　温双沐斜眼往陆京桌面的试卷扫了扫。
　　乌小漆说的130只是给人分数大体划了档，陆京的准确成绩是136。
　　温双沐读了这么多年书，当然知道那么逆天的语文成绩在高中意味着什么。
　　不过显然90分档学生跟130分档学生对处理试卷采取的措施是一样的，陆京也没往卷子上多看一眼，就塞进了抽屉。
　　陆京桌子边挂了条袋子，他打球前后习惯换身衣服。
　　他拎着袋子起身，留意到温双沐似乎在看他，问道：“怎么了？”
　　温双沐摇摇头：“没事，现在下去吗。”
　　王承硕本就穿的运动款校服，好舒展，林森则因为上节篮球选修课，早换了篮球服，没脱下来过。
　　陆京左右看了一圈，要换衣服的就他一人，也不好让这么多人等他，道：“我去换身衣服，你们先过去吧。”
　　温双沐和夏芝里跟着两男生往外走。
　　下午天气不错，教学楼空荡荡的，各班都没什么人。
　　林森来时估计篮球场有人让他带水，和王承硕进了小卖部，没两分钟，抬了一整箱出来。
　　室内篮球馆被校篮球队占去了，到了操场才发现他们这帮打业余的，依然有很多观众捧场。
　　温双沐视线里闯入一个白衬黑裤的衣影，像风一样掠过，弹跳时轻盈地仿佛在空中虚浮停滞一秒，腕骨往下一摆，一记漂亮的篮板球入框。
　　苏起言平稳落地，往队友方向走出几步，低头时甩了甩微微洇湿的头发，动作闲散，漂亮的颈线在阳光下显露出来，惹得边上女生连连发出激动尖叫。
　　想来高中女生看球也就图个脸。
　　温双沐目光随着苏起言人影挪动。
　　她在教室没听见林森跟陆京前面的对话，现在才后知后觉：“一班男生也来了啊……”
　　“对啊，我不就一班的吗。”林森应了声，对自己的组局能力相当自豪，“都我叫的。”
　　露天篮球场没有看台，只有白线外的一排休息椅，来看篮球的女生大多沿着绿色铁丝网而站。
　　林森带她们到休息椅旁，不客气地把上面大家脱下来的校服外套扫到不远处篮球架的底盘上，把位置给她俩腾出来。
　　再将矿泉水往她们脚边一拖，冲场上吆喝：“来来来，后勤在这边，要喝水的自己过来领。”
　　温双沐：“……”
　　夏芝里：“……”
　　两人莫名揽了后勤的活，但也算尽职地给过来的男生发了水。
　　王承硕站边上，扯开运动服拉链，单穿件卫衣，把衣服挂到椅背，对她们道：“没事，不用管他们，放地上就行，又不是没手，想喝自己会过来拿的。”
　　温双沐远远看了眼篮框下正和班上同学讲话的苏起言，再低头看看自己手上没能送出去的水，有点惋惜，她对王承硕应了声“好”，把水放回了箱子里。
　　刘以恒之前不知跑哪去了，这当儿才冒过来，他挠挠脑袋，腼腆了好一会儿才走近休息椅：“芝芝，你来看我打球吗。”
　　温双沐被这称呼呛得吸了口气，她侧过身，手肘撑在椅背上看向别处，企图假装隐形人。
　　夏芝里面色稍窘，也不好说是陆京邀请她下来的，有种会让关系变得更乱的错觉，她指尖碰碰温双沐腿侧的裙摆，小声道：“我陪温双沐下来的。”
　　温双沐仍是望着远方，连续两次下来，这回已经彻底适应了。
　　背锅侠就背锅侠吧。
　　能为陆京和夏芝里打掩护，是她的荣幸。
　　众人休息的七七八八，场上充当裁判员的学生吹了声口哨，便又小跑着回到场地。
　　因为苏起言在，温双沐原本还想写点作业的心思飞得差不多没了，索性认认真真地看，时不时用余光顺便提防一下旁边的夏芝里，生怕她和苏起言产生点眼神交流。
　　好在夏芝里看上去兴致不大，发完水后就没再往场上看去一眼，一直低头写着作业。
　　只是可怜了刘以恒，想当然觉得自己喜欢的女生此刻一定注视着他，疯狂想在人面前表现一番，然而人越是想证明什么，越是容易搞砸什么，刘以恒整个人紧张到手脚不听使唤，动作僵硬得不行，跑了几圈，连篮球都没碰到几次。
　　温双沐摇摇头，同情不已。
　　太惨了，搞得她都有点没眼看了。
　　有七班的男生帮忙打气叫唤：“恒哥怂什么，不就是芝芝在看吗，刚一点。”
　　另个男生拍手示意：“我看恒哥这紧张的毛病一时半会下不去，不然大家帮个忙，把球传恒哥手上，多投几次，总能进一个吧。”
　　“对对对，江湖救急。”有人冲林森叫道，“林森，你们一班这边没问题吧。”
　　林森比了个“OK”的手势：“放心吧。”
　　王承硕小跑到刘以恒边上，胳膊轻碰他肩膀：“还行吗？”
　　刘以恒深吸口气，往休息椅扫了一眼，适时夏芝里正好抬头，两人隔空交视一眼，刘以恒微僵，飞快又将视线收了回来。
　　只是这回气势鼓足不少，掂掂球，目光坚定：“嗯。”
　　夏芝里还有点懵然，她刚才是因为被温双沐拄了下胳膊，才不经意抬的头。
　　她问温双沐道：“怎么了吗。”
　　温双沐像这才递她一个眼神，反应淡淡：“哦，不小心碰到了。”
　　温双沐转头继续看向篮球场里跑动的男生，记忆的片断在脑袋里乱哄哄地流转。
　　她突然发现以前的自己跟此刻的刘以恒没有多大差别。
　　都是想尽了办法在喜欢的人面前表现自己，以为对方会看在眼里。
　　现在有了面镜子，才知道那时的自己有多好笑。
　　像个小丑。
　　哨声吹响，短暂的技术交流后，比赛推进。
　　刘以恒手中的球第5次被苏起言抢走。
　　七班的一众男生瞬时按捺不住脾气了，阴阳怪气道：“大学霸什么意思啊。”
　　苏起言一个2分球轻松入网，表情平淡地背对篮球架方向走出几步，惋惜道：“哦，抱歉，忘放水了。”
　　本来就是个简单帮下忙的小事，“放水”二字一出，瞬间不对味了。
　　七班男生的火气彻底被苏起言无关痛痒的态度点燃。
　　“艹，林森，你们班这个苏起言什么情况啊，读书好就了不起啊。”
　　“脸都朝天上去了，怎么，帮个忙还要求爷爷告他奶奶啊。”
　　“……”
　　林森也脑壳疼的一批，明明比赛前已经跟自班男生沟通过一番，谁知道最后班上除了自己之外的人都打在了对立面。
　　他一通安抚，拉了李茂真去和苏起言做沟通。
　　温双沐盯着场上的哄闹场景，脸色有点白。
　　她认识苏起言的时间太久，有时也希望自己可以不要看得那么透彻明白。
　　所以他的敌意到底是为了谁呢。
　　球场入口的铁丝网边响起窸窣动静，伴着女生的躁动与惊呼。
　　“我天，陆京什么时候站边上的，都没注意到。”
　　“本人比贴吧照片上还要好看，是不是有185了，感觉好高。”
　　“……”
　　“怎么才来。”
　　王承硕把手上的球朝场外掷去。
　　球身在地面弹了一下，被一只皙白、脉络分明的掌心稳稳扣住。
　　陆京将球旋到臂弯里，他没直接上场，走近休息椅两步。
　　将手上的保温杯往温双沐的方向扬了扬，视线仍投向场上：“帮我水杯看下。”
　　温双沐没动，手肘拄了拄夏芝里：“叫你帮忙拿着。”
　　夏芝里从作业堆里茫然抬头，讷讷应了声“哦”，这才接过。
　　陆京偏过头，对上夏芝里的目光有些意外，但也没说什么。
　　乌小漆在温双沐识海里由衷感叹一句：「小鹭鹭就像一颗刚剥了壳的鸟蛋，好白好滑啊。」
　　温双沐被乌小漆突然冒出的猥琐发言闹得差点没绷住，方才人在跟前没怎么打量，等人背身走出几步，才带了点观察地看过去。
　　陆京换了件白色短袖，是校园文化衫的款式。
　　明理怕这个年纪的学生攀比，校服种类齐全，为了满足一部分学生爱美心理，学校文创店每隔一段时间都会上新文化衫，满足学生需求。
　　下午三四点的阳光明媚，但穿短袖的仍在少数。
　　白得晃眼的胳膊运着球，不疾不徐地走进场内。
　　长相好看的优势或许就在这里，随便踱两步都自带帅哥出场的氛围感和气场。
　　有七班男生小声：“京哥来了，不然不跟一班打了，我们自己人3对3吧。”
　　陆京自顾自地，冲队伍里的其中一个初中同学道：“我跟你换下？”
　　男生忙不迭点头：“可以可以。”
　　陆京又运了下球，抱在怀里，勾上刘以恒的肩膀，觑他一眼：“怎么还哆嗦上了。”
　　刘以恒被他逗得笑嘁一声，放松不少：“等你有了喜欢的女孩子，换你在人面前表现试试看。”
　　陆京懒散笑笑，目光放向不远处的苏起言，对刘以恒道：“还有力气吧？”
　　刘以恒应道：“当然。”
　　下半场球赛很快开始，陆京上场后，局势看上去好像没有太大变化，但又明显的让人感觉明朗起来。
　　因为多是中学就开始相处的同学，默契无需培养，陆京加入后，大家更像是拧成一股绳了，节奏渐稳，频频进球，士气大涨。
　　温双沐感觉身边坐下个人，伴着句很是欣赏的点评：
　　“陆京投篮还挺准的，刚那么远的三分都让他进了。”
　　温双沐偏头看去。
　　是季佳绘。
　　“你也来啦。”温双沐视线重新投回篮球场。
　　温双沐不是第一次看陆京打篮球，体育课上只觉得人又菜又上瘾，现在经季佳绘一提重新想想，以陆京为首的这帮人，热衷胡闹又爱玩，似乎从没认真过。
　　今天确实哪里有些不一样。
　　“嗯。”季佳绘道，“在班上没看到你，就过来碰碰运气。”
　　温双沐没多想，她初中的活动课就经常到操场看苏起言打球，季佳绘过来找她并不稀奇。
　　乌小漆则发出声啧叹：「再来个周彧，感觉这本书里的主角配角就都来齐活了。」
　　温双沐蓦地想起周彧向她讨课表那次，有提过想在体育课或活动课混进来：“你少给我乌鸦嘴。”
　　她警惕地四扫一圈，在掠过一个半蹲无聊的身影时顿了顿。
　　一个意料之外、情理之中的人。
　　温双沐看到孟晖并不心塞，但一想到他背后意味着谁，还是难以避免的心梗了下。
　　她长吐口气，跟夏芝里和季佳绘知会了声，朝西南角走去，最后停在捏着根枯草在地上画圈发呆的孟晖身旁。
　　“你怎么来了。”温双沐问完没忍住又补了一句，“还穿的明理校服。”
　　孟晖抬头看她一眼，长“啊”一声，解释道：“周彧买了两套，非要我陪他过来。”
　　他说着指了指方向：“他去你们高一教学楼找那个女生去了，我懒得跟进去，就在这边随便打发打发时间。”
　　想法被证实。
　　温双沐瞟了眼夏芝里的位置，心想两人还真是没缘分。
　　篮球场上大概是迎来了短暂的中场休息，陆京走到夏芝里跟前拿水，苏起言也靠了过来，在地上的箱子里拿了瓶矿泉水。
　　温双沐一边留意夏芝里和苏起言是否产生接触，一边思考着怎么跟孟晖掰扯掰扯周彧不太像好人，让他下次离人远点。
　　场上两个男生打闹互相扔球，一个准头没瞄准好，篮球直咧咧地朝夏芝里的方向冲去。
　　篮球飞势迅猛，周边的女生发出惊吓的轻呼，不约而同后退几步。
　　夏芝里恍然听到动静，却是脊背贴着椅背，退无可退，下意识地抬起胳膊去挡。
　　很急迅的一幕。
　　但画面落到温双沐眼里，却像无限拉长。
　　她看到苏起言的胳膊抬起。
　　心脏钝了下。
　　“啪”的一声。
　　篮球被击回场内。
　　空旷的球场一时有些寂静。
　　陆京甩了甩有些发麻的手掌，对两旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。个男生道：“小心点。”
　　两男生反应过来，连忙接过球，不好意思地做了个道歉的手势：“抱歉抱歉。”
　　苏起言静站在那里，手还悬在半空，空荡荡的。
　　他凝陆京一眼，指尖动了动，缩回手。
　　仿佛什么也没发生，把拧了一半的瓶盖拧到底，仰头喝了口水。
　　陆京的动作很快，又行云流水，前后不超过一秒，围观女生惊怔片刻，才反应过来。
　　顿时围作一团，发出窃窃私语：“陆京刚刚好帅啊……”
　　“天，他跟夏芝里是一对吧，紧急情况下的条件反射骗不了人……”
　　“就算两个人之前没点什么，现在也该有点什么了吧。”
　　“也是，谁受得住这么大的一个帅哥在自己面前帮忙挡球啊。”
　　一片骚动讨论声中，反应最为激烈亢奋的当属温双沐。
　　她激情地鼓着手掌，就差冲上去给陆京贴朵大红花表彰。
　　能从男主手里抢走戏份，不愧是她贴心小反派。
　　陆京没注意温双沐什么时候跑到角落旮旯地呆去了，听到声音才古怪地看去一眼。
　　一扭头对上的就是温双沐眼底熠熠闪烁的光华。
　　眸光魄人的亮。
　　陆京像被灼到一样，局促地回了下头。
　　他盯向地面，脑袋里不知道在想什么。
　　偏偏某人搁那儿鼓着掌半天不消停，鼓出了义胆云天、大肆宣扬的意思。
　　陆京顿了几秒，没忍住又看去一眼。
　　这回视线停留的时间更短，几乎是从温双沐的脸上飘过去的。
　　余光里留下的人影比马赛克还糊，陆京不自然地捏了下耳廓，转过身跟王承硕小声说话：“这温双沐怎么回事啊。”
　　王承硕寻了一圈才找到温双沐人影，不甚在意地耸耸肩：
　　“觉得你帅呗。”
　　作者有话说：


第31章 
　　“……你在干嘛。”
　　孟晖仍是保持路边蹲坑的姿势, 仰头一动不动盯温双沐十来秒，认真问出一句。
　　他跟看动物园表演杂耍的猴子一样，对温双沐的反常行径表示非常不理解。
　　温双沐低头与人对觑一眼：“……”
　　不等她为自己的抽风举动辩解, 孟晖已然有了一套自己的想法, 他带点若有所思地看回篮球场内继续跑动起来的男生，只是这次目光定焦在穿着白色短袖文化衫的男生身上：“长得是挺帅，你们学校的估计书也读得挺好……不过还是要注意一点，别影响学习。”
　　温双沐被孟晖的说法弄得怔了怔, 没好气地扶腰低头笑问道：“我干什么了就要注意点了。”
　　孟晖耸肩，下巴来回示意地点了点：“你们不早恋了吗？”
　　温双沐又被乐出一声，她耐着性子抬手指了指：“看见长椅上坐的那个漂亮妹子没？他俩才一对。”
　　孟晖没看过去：“那你刚对那男的拍掌那么起劲做什么。”
　　温双沐脱口而出：“男生给女生挡球的样子多帅啊。”
　　孟晖一副了然地点点头, 又道：“你向往了？”
　　温双沐这回没忍住, 笑推了孟晖脑袋一把：“你他妈什么破理解能力。”
　　孟晖说出来自己也觉得好笑，被温双沐推得摔了个踉跄, 另只手往后扶了扶地才控住身形。
　　他又笑了两声, 后仰的角度正好对上长椅那边的方向, 视线从人脸上掠过，爬起身时拍了拍手上的尘土，随口道：“那妹子看着气质挺高冷, 不像会早恋的人啊。”
　　“你说夏芝里高冷？”温双沐像听到个非常久违新鲜的形容词。
　　前世的温双沐在很偶然的几次机会里, 也曾听男生们用“冰山美人”这个称呼在私下里指代夏芝里, 温双沐一方面觉得中二辣耳且羞耻, 一方面又因为夏芝里在男生中的过受关注而不由自主地开始注意起人, 那时候只觉得夏芝里时刻端着的清高姿态十分惹人厌。
　　至于这世……傻白甜不至于, 但每当夏芝里用那双无辜的小鹿眼盯着她看时, 温双沐都觉得对方骨子里就是个软妹吧, 而且软的不能再软了！
　　“她就是夏芝里？”孟晖惊讶, 多打量了人几眼，“她怎么在操场，周彧去教室找她了。”
　　孟晖对周彧的花花事迹并不感冒，但架不住人近来天天在耳边提，还看周彧在考试的草稿纸上写满这个名字，次数多了，想不记住都有点难度。
　　温双沐没放心上：“正常，以后错过的次数只多不少。”
　　孟晖：“？”
　　不等孟晖再问句什么，他口袋里的手机震动了下。
　　孟晖掏出手机，是周彧的短信：【人在哪。】
　　孟晖回头往操场入口的方向张望了眼，一眼就看到其中那个鹤立鸡群的身影，招手道：“这里。”
　　明理的篮球场异常热闹，东一簇西一簇地围满了人，周彧朝孟晖走近，一路下来朝他侧目的女生不在少数，所以也没注意孟晖边上反常地多站了个女生。
　　他喝着杯刚从明理教学楼旁咖啡吧买的冰美式，手上还提了一杯。
　　临到孟晖身边停下，将手上的袋子往上一提：“扑了个空，给你带了杯喝的。”
　　孟晖接过拿铁，却是扭头先朝温双沐的方向递了递，问她道：“喝吗？”
　　周彧听到孟晖这声询问，才侧眸看去一眼，愣了愣，道：“原来你跟孟晖在这，我刚把你那套校服放你座位上了。之前谢了。”
　　周彧也是那天从明理回去后被孟晖逮着说了一通莫名其妙的话，才知道原来借他衣服的是温双沐。
　　温双沐不客气地接过拿铁，半扬在空中晃了晃，好说话道：“抵了。”
　　周彧跟温双沐几次相处下来，大抵知道这人并非绝对的不近人情，只是习惯了“你一来我一往”的做事风格，而且必须是“他先来，她再考虑要不要往”，一听人说“抵了”，原本都要问到嘴边的话又咽了回去。
　　他前后想了一圈，实在找不到什么可以再给温双沐送人情的地方。
　　他揣揣上衣口袋，又顺顺两边裤兜，总算摸出两颗薄荷糖来，问她道：“吃糖吗？”
　　温双沐表情匪夷所思：“干嘛？”
　　周彧不由分说地将糖塞到她手里：“你有看到小……夏芝里在哪吗？”
　　温双沐：“……”
　　好一招吃人嘴短。
　　场上赛事焦灼，一班男生在陆京上场后连丢几球，一番低迷过后，总算靠苏起言进了一个。
　　李茂真小跑着去把自己和苏起言的矿泉水一并拿过来，递给苏起言。
　　两人仰头喝水，李茂真眼睛直勾勾盯向某处，蓦地笑了下，有点停不下来的意思。
　　苏起言斜他：“怎么了。”
　　李茂真擦擦额头上的汗，笑说道：“双姐还挺受欢迎，在操场随便坐着都会被男生叫去表白送喝的。”
　　苏起言听言瞥去一眼。
　　篮球场的西南侧站了不少人，但能从微弱的左右距离判断出谁和谁是一伙的。
　　温双沐从中学起就被男生们封作侧颜杀手和背影杀手，即便没有正对球场站着，苏起言也能凭靠身形轮廓，轻易地找到人位置。
　　她边上站了两个男生，一个比她高出半个多头，另个看上去还要再高些。
　　想来长相各方面条件不差，否则边上女生也不会频频偷看过去。
　　苏起言视线先从温双沐与男生交叠的指尖掠过，接着向上停留到对方脸上。
　　他蹙眉收回眼，又仰头喝了口水。
　　李茂真饶有兴致：“也不知道是高几的，感觉挺有戏啊，给双姐塞东西，都没被拒绝。”
　　他说着故意拄了拄了苏起言胳膊：“起哥你不过去看看吗？我听说女生谈了恋爱以后，都不大跟以前的发小玩了，咱们……”
　　苏起言懒声打断：“那不挺好。”
　　李茂真微怔，他原本想着出于多年发小情谊，也不该那么冷淡。
　　他盯苏起言的表情看了又看，有点摸不透，食指挠挠太阳穴，没再说什么。
　　温双沐可能是被刘以恒情绪感染的缘故，本来怎么想都不该帮周彧忙的，但今天特能与这帮男配们的“爱而不得”产生共情，脑子一抽便把那两颗薄荷糖的贿赂给收了下来。
　　她安慰自己，适当的添加男二戏份，有助于刺激夏芝里和小鹭鹭之间的火花，不算背叛小鹭鹭。
　　不过她暂时拿捏不太住夏芝里和陆京目前情感牵绊深入到哪一步，怕贸贸然地当众增添周彧戏份，会让陆京误会夏芝里有主，毕竟陆京一看就不像是会插足别人感情的，于是保守起见，只答应周彧帮忙把夏芝里约到别处。
　　她有点拖延地趿拉着步子，朝长椅走去。
　　场上刘以恒跟王承硕正讨论着下把战术，陆京有一搭没一搭地听着，偏头看到的就是温双沐和夏芝里脑袋凑一块儿，对着场边男生低语讨论的一幕。
　　果然，女生在对一群男生进行评头论足的时候，关系是最容易拉近的。
　　没白拉她们过来看球。
　　气氛比下午选修课时好了不少。
　　陆京满意。
　　一班李茂真不知打哪冒出来，突然用篮球在两女生面前虚晃了下。
　　温双沐看上去不算太被吓到，倒是夏芝里刚经历过差点被篮球砸到的一遭，余光瞄到球影，反应有些激烈地用手一挥。
　　就这么一下，温双沐手上的咖啡打翻，飞溅出的液体泼了李茂真一脸。
　　“……”
　　陆京看到温双沐整个懵住的样子，倏然笑了下。
　　温双沐的裙子和长筒袜都被殃及，手上裹满黏腻的咖啡渍，洁癖发作，又不好对夏芝里发难，咬声道：“李、茂、真，你是不是活腻了——”
　　李茂真也被这场无妄之灾给弄傻了，液体顺着发梢从脸上淌过，他悲壮地抹了把脸：“双姐，怎么看都是我比较惨吧。”
　　温双沐拳头紧了又紧，手上的咖啡左右已经见底，虚晃地又往李茂真身上招呼：“反正都脏了，再泼你一下不怪我吧。”
　　“别啊。”
　　李茂真被温双沐追的满场跑。
　　王承硕和刘以恒商量完制约苏起言的战术，问：“陆京你这边可以吗？”
　　王承硕半天没等到人回答，看去一眼，顿时有点稀奇。
　　他撞陆京肩膀道：“看什么呢，这么好笑。”
　　酒窝都出来了。
　　陆京嘴角稍敛，收回眼，脸上神色恢复如常：“没事，你们刚说什么？”
　　——
　　温双沐没再看球，把夏芝里打发去见周彧后，独自回教学楼清理。
　　顺着楼道往上，每走几节台阶，都会遇见上面楼层的女生兴致冲冲地往下，三五成群，一个个捧着手机，笑得一脸劲爆又荡漾。
　　温双沐隐约从她们的对话里捕捉到几个词，什么“学霸班”、“太好嗑了”、“我写的同人本又有后续新剧情了”等等。
　　温双沐扶着栏杆，往楼道下方的间隙望了一眼：“我是错过什么大戏了吗？”
　　「没噢。」乌小漆心情愉悦，程序运转，没一会儿就有一块电子屏跃然呈现在温双沐的眼前。
　　是温双沐选修课上在学校贴吧里发的那条帖子，此刻帖子飘红置顶，评论翻了好几页，【HOT】字眼火热瞩目得不行。
　　“什么情况？”温双沐看到500+的评论数有些震惊，明明她刚发布那阵才二十来个，“学校贴吧也能买僵尸粉冲数据了吗？”
　　温双沐滑动屏幕往下翻了翻，她拍的那张教室背影图在学生群里掀起了不小的波澜，但真正让评论爆炸式增长的，还是操场上那批糖精爱好者们，她们生怕帖子分流，把陆京帮夏芝里挡球那幕的动图传到了她的帖子下方。
　　连翻的视觉冲击让帖子越炒越热，评论里全是喊“阿伟死了”的。
　　【156楼：朋友们，我真的上头了，杀了我给这对小情侣助兴吧。】
　　【157楼：[动图1]】
　　【158楼：[动图2]】
　　【159楼：坐标篮球场，都给我来嗑！！！】
　　……
　　【170楼：靠，这是什么神仙绝美互动，我活动课为什么要在教室里自习，看我粉的CP甜甜甜撒糖不香吗。】
　　【171楼：啊啊啊啊啊，我现在从小卖部百米冲刺去操场，还能看到帅哥美女贴贴吗！】
　　……
　　【216楼：信女愿路过篮球场被砸十次，换陆京为我挡球一次。】
　　【217楼：楼上姐妹是个狠人。】
　　【218楼：回复217楼，那可是陆京啊。】
　　【219楼：+1，那可是陆京啊，被砸二十次也值啊。】
　　【220楼：诸位洗洗睡吧，“你又不是夏芝里”。】
　　……
　　【353楼：嗷！亏我刚刚还跑去另外开了一个帖子，没想到大本营在这里！】
　　【354楼：[动图3]陆京把水杯递给夏芝里，恋情实锤没跑了！妈妈我嗑的CP是真的！】
　　【355楼：我又相信爱情了，两个人明明同班，还这么离不开彼此，又是一起上选修课，又是一起上活动课的。夏芝里坐长椅上写作业，分明就是陪着陆京才会到篮球场来，这是什么纯洁的校园爱情啊。】
　　温双沐被评论的各种脑补整乐了，因为李茂真泼了一身咖啡渍的坏心情也随之消散得无影无踪：“小鹭鹭什么时候在女生堆里这么有人气了。”
　　「一中和博文的升学率那么高，学校里三分之一的学生都是从博文升上来的，小鹭鹭在他初中学校就是风云人物吧。」
　　乌小漆道：「顺便恭喜一下宿主，逆转贴吧苏起言、夏芝里CP风向任务已完成进度8/10。」
　　温双沐惊讶：“我什么都没开干呢，这就8/10了？”
　　「您带头创的帖子，好歹把第一把火燃起来了。」
　　乌小漆示意温双沐继续看屏幕。
　　【428楼：虽然但是，没有姐妹发现动图1里面校草苏起言也抬手了吗。】
　　【429楼：救命，终于看到有人说出我心里话了，“炎夏”CP也很好嗑啊敲，我已经无数次在语文组办公室看到两人同框了。】
　　【430楼：楼上的几位是没有眼色吗，这里是“今夏”楼，喜欢“炎夏”的自己创话题，别到我们这里KY好吗。】
　　【431楼：附议，这里不欢迎“炎夏”，尊重一下主楼OK？】
　　【432楼：我不粉“今夏”也不粉“炎夏”，但还是想说一句，428、429的两位别YY了，我们苏神专注学习一百年，不要乱cue。】
　　……
　　乌小漆：「你看，连只粉“今夏”和只粉苏起言的毒唯都炸出来了。」
　　温双沐叹为观止：“我怎么感觉我接下来什么都不用做，由他们撕，这个任务就能完成。”
　　乌小漆沉默，为了维护系统任务难度设置的威严性，战略性地找补了两句：「主要还是大环境好吧……这本小说里的学生党都爱嗑CP，哪家有粮，哪家就是爹。宿主截胡了夏芝里、苏起言几次，两人互动少得可怜，CP粉活得卑微也是正常的。」
　　温双沐大抵摸出套路：“所以我接下来只管帮‘今夏’产粮就行了是吧。”
　　乌小漆：「差不多。」
　　温双沐开始有点后悔把夏芝里支去艺术楼见周彧，不然按刚才冲下去的大部队的狂热劲，铁定逮着陆京、夏芝里一阵按头嗑。
　　温双沐回到教室，教室前后窗户大敞，不见半个人影。
　　虽然是自由活动课，但作为学校实验班，竟然一个带定力、勤奋学习的学生都没有，温双沐寻思2班整个班都比上一世野了些，隔壁春季班好歹还留了五六个爱学习的。
　　温双沐桌上放着周彧还她的校服袋子，她上前扯开袋口，揪起里面的衣摆放到鼻尖嗅了嗅。
　　还行。
　　没有烟味，也没那人身上的薄荷味。
　　看来是认真洗过了。
　　温双沐晚饭一个人去的食堂，中间给季佳绘发短信，没收到回复，也见怪不怪。
　　读了这么多年书，她大抵知道男生们活动课的下午不在操场打球打到晚课铃响是不会回教室的，看球的女生同样，她以前就是里面的其中一员。
　　夜色渐暗，各班的白炽灯亮敞，在暗色的校园里投下浅色的柔光。
　　温双沐做完数学卷，又抽出张物理的。
　　教室外的走廊传来哄闹的脚步声，没几秒班上的男生一窝蜂涌进，又是肩上挂着外套、又是胳膊夹着晚饭饮料的，桌椅拖动声跟说话声混杂在一起，一下子让人怀疑是进了赶早的菜市场。
　　“艹，好险，差点被教导主任抓到。”
　　“刚真要把我吓死了，老赵没事竟然躲在树荫下，明明还有十分钟才上课。”
　　“经过二楼的时候我还听见班主任的声音了，妈的根本不敢应好吗。”
　　“……”
　　温双沐被吵得看不进题目，索性把笔放下，拿了水杯到后面饮水机倒水。
　　水声汩汩，刚由上个进来男生扣上的后门倏然被人从外破开。
　　温双沐偏眸看去，只见陆京一手拿着面包片，腕骨撑在门框，一手握着水杯，抵住门板。
　　他看上去呼吸有点喘，脸色像憋得慌，隐约泛白。
　　陆京没想到门边站了人，视线对上温双沐，微微顿了下，下秒弓起腕骨，在胸口猛拍了两下，接着不由分说地冲到饮水机前，按下冷水出水口。
　　谁想连按两下，都不见一滴水往下——
　　饮水机里最后那点水都被倒在了温双沐的杯里。
　　温双沐呆愣地盯人一连串的动作看了几秒，似乎猜到陆京“憋得慌”的脸色由何而来，带点不确定地扬了扬自己的水杯，漆黑的眼睛睁得有些大，像在问“是要这样吗”，试探地把水往他杯里分了一半。
　　“谢了。”
　　陆京声音听起来比平常还要低上几分，连灌两口，脸色才稍稍好转。
　　一旁半掩的教室后门吱吖一声，门缝大了些，从外冒出个人头，是罪魁祸首的林森。
　　“京哥你还好吧。”
　　陆京语气幽怨：“再晚两秒，我人就没了，你说好不好。”
　　这回声域磁频倒恢复了正常。
　　林森心虚：“我那不是听到教导主任声音，激动了点吗。谁知道我随便拍那么一下，就把你给拍噎着了。”
　　陆京回忆刚才差点把他拍趴下的力道：“你管那叫做随便？”
　　林森干咳一声：“要我说，还是你的食道太小，咱们做男人的就是要大口吃肉、大口吃饭，正常哪会这么容易被噎住。”
　　陆京懒得搭理林森的胡搅蛮缠：“滚蛋吧你。”
　　温双沐被两人对话逗得不行，看陆京没事，便功成身退地拧了瓶盖往回走。
　　另边林森还想再说两句，只听后头走廊传来梁洁的声音：“林森，语文晚读就要开始了，不回自己班级呆二班门口干嘛呢。”
　　“艹。”林森叫衰，把手上的袋子往陆京的方向扔，“硕哥的晚餐，我先撤了。”
　　王承硕有参加新一届的学生会选举，也不知道该说他上心还是不上心，打完球才想起今天是报名表上交的截止时间，所以也没往教学楼跑，让他们帮忙买份晚饭，便直接冲去了行政楼，现填现交。
　　陆京往座位踱，温双沐估计听见了梁洁的声音，捧出语文书，好学生的架势做得十足，就是不见她对着课本念上两句。
　　下午那套洒了拿铁的校服制服换了，改了运动服，刚进门差点没认出来，平常的傲慢矜贵蓝孔雀，换身衣服后，给人的感觉大不一样。
　　青春明媚了很多。
　　梁洁整顿完一班纪律，过了几分钟才到二班。
　　各座位瞬时响起窸窸窣窣的包装袋声，都是偷吃晚餐把罪证匆匆塞进抽屉的。
　　“行了，把嘴巴擦擦干净，听我讲两句。”梁洁让大家安静下来道，“国庆假期前学校会组织一次月考，这次语文随堂测的成绩基本能看出来这个月到底谁认真学了，谁没带脑子。130以上的学生我们班有两个，比一班还要多一个，在此表扬一下陆京同学和夏芝里同学。”
　　梁洁话锋一转：“不过我也是没想到，100分以下的学生我们班能比一班足足多出7个，我好歹是你们班主任，能给我这个班主任长点脸吗？100分以下的几位同学都给我好好注意一下，接下来我会重点关注你们，如果月考成绩还是这种情况，我要考虑是不是应该把你们座位逮到讲台边上课才能认真听讲。”
　　陆京注意到梁洁说出“重点关注”四字时，温双沐眼皮僵硬地抬了下。
　　而梁洁说到要把座位换到讲台边时，温双沐原本在脸上重重搓着的手，直接覆在脑门处一动不动了。
　　陆京难得发现件温双沐不擅长的事，被她的反应弄得好笑。
　　事实上他也确实笑了出来。
　　梁洁发表完长篇大论，宣布继续晚读，温双沐在恢复的嘈杂声中捕捉到一道若有若无的笑，她偏头直勾勾地看了过去，漆黑的眼珠一瞬不移。
　　陆京被人盯得一顿，正想说没有嘲笑的意思，梁洁已然到了最后一排，挡住他们交互的视线。
　　估计是温双沐有其他学科成绩拔尖傍身，梁洁丝毫没有怀疑她学习态度的问题，只当她偏科学得吃力，态度十分温和：“双沐，你的语文成绩需要加强，今天的卷子订正完，明天语文课前拿到办公室给我检查。你语基和文言文这块特别薄弱，接下来需要多花时间……”
　　温双沐老实地一一应下。
　　她上辈子的语文其实也没差成这样，主要大学课堂电脑用多了，提笔忘字的毛病都有了，更何况那些语基知识、文言文要点多到没有范围，也不是说补就能补回来的。
　　经梁洁这么一出打岔，温双沐也没了质问陆京为什么要笑的意思。
　　语文学神嘛，看到她这么个只能考到及格线的学渣，自然是感到新鲜的。
　　梁洁出去换到一班巡逻的时候，王承硕正好回来，因为这次考得还行，梁洁过场地问了一句，就给他放了行。
　　王承硕坐回座位，装模作样念了会儿课本，脊背才往后靠道：“我晚饭呢？帮我带了吗？”
　　陆京伸手桌肚里掏了掏，扔去一个红色塑料袋：“喏。”
　　温双沐余光里飘过一个不明物体，王承硕没接住，反滚到了她的脚边。
　　她弯身帮人捡了捡，只见王承硕接过扯开袋口，表情突然变得有些一言难尽，看向陆京道：“有病吧，让我在晚自习吃自热米饭。”
　　“……”
　　根本没注意袋里装了啥的陆京：“……林森选的。”
　　温双沐默默扭头，把脸埋到臂弯下，闷笑起来。
　　真是绝了。
　　上辈子的她，根本想都不敢想偶像包袱十足的硕神有朝一日会在教室里吃自热米饭。
　　神格一下子就没了。
　　教室后面的饮水机没了水，最后还是温双沐把杯子里剩下那半杯水贡献了出去。
　　自热锅里的水汽“噗嗤”、“噗嗤”往外冒，班上其他男生女生最多只是啃个面包、饼干或是水果一类，就他们最后一排，两个负责帮忙看窗户盯梢，一个负责埋头拌饭，香味惹得前面同学频频回头。
　　温双沐还是头一回给人打掩护干这种偷鸡摸狗的事，感到乐趣的同时，还挺享受。
　　到了晚读结束，温双沐帮忙喷了两下自己常用的香氛，驱散味道。
　　王承硕将垃圾装回袋子，冲她低低抱了个拳感谢。
　　温双沐一直知道自己哪怕认识的人再多，也不属于人缘好那类。上一世季佳绘传她是靠家里走关系进的实验班，学校里冒出不少关于她的闲言碎语，不过那些人一边在背后嘴碎，一边又碍于她的大方，想从她身上贪点便宜，不停地在她跟前拍着马屁。
　　温双沐懒于戳穿，但也只跟那些人维持表面的塑料关系，不会深交。
　　像这种晚读帮别人打掩护吃饭的行为换做以前她根本想都不敢想，有点像胡闹，但莫名的，感觉十分不赖。
　　她挺喜欢的。
　　外头梁洁从一班出来，约摸是一班学生找她要语文素材本复习月考，顺便站门边招呼了夏芝里一句：“芝里，你找个班上男生一起到办公室，把素材本搬回来发下去给大家复习。”
　　温双沐耳尖听到，第一时间扭头看向陆京：“你要不要去帮忙？”
　　正在准备下节课要用书本的陆京：“嗯？”
　　“帮夏芝里搬素材本啊。”
　　“……”
　　陆京磨蹭挪到门边，满意地看到纪律委员韩毕已经抢先揽下了这个活。
　　不过看到夏芝里投来的意外眼神，还是道了一句：“温双沐让我来帮你的。”
　　温双沐时刻关注着门口两人的动向，也不知道陆京对夏芝里说了什么，夏芝里突然朝她看来，眼神透亮得不行。
　　温双沐正猜测着，只听乌小漆一声惊叫：「卧槽，我刚清除缓存的功夫，反派值怎么又+5变60了！」
　　【目前商城积分累积总值：40】
　　温双沐：“？”
　　她只是想给“今夏”CP党产粮，所以让陆京去帮夏芝里搬素材本来着。
　　但这不是还没开始搬吗，两人就开始心动上了？
　　是不是太突然了些？
　　啧。
　　爱情果真是件让人摸不着头脑的东西。


第32章 
　　课间的教室喧闹, 韩毕和陆京一左一右地站在夏芝里跟前。
　　苏起言看梁洁下课往二班走，大抵猜到语文老师也叫了夏芝里去办公室搬素材本，便往二班多踱了几步, 接着就撞见两个男生向夏芝里献殷勤的场面。
　　他好整以暇地靠在门口观赏片刻, 白炽灯投下冷冽的光，女生的长相带有少许欺骗性，侧脸看上去有些高冷、不近人情，但他知道对方只是不擅拒绝他人好意。
　　他开口道：“选妃呢？还没挑好？”
　　微微上扬的语调, 被细雨浸润过的嗓音在喧闹声中涤荡开来，罕见地显出几分耐心。
　　夏芝里猝不及防地偏头看去，闯进一双充满玩味的瞳底。
　　她只与苏起言对视一秒, 便飞快移开眼, 缓解尴尬地捏捏右手指骨，对陆京和韩毕开口：“谢谢你们啊, 我一个人能搞定的。”
　　陆京从听见苏起言声音起, 表情就开始陷入半瘫模式, 无所谓地应了声“嗯”，步子都往回挪了，想到什么, 蓦地抬眼往温双沐的方向望了望。
　　温双沐脊背挺直地靠在座位上, 整个人裸露在灯光下, 从肩颈的线条到紧抿的唇线, 都透着冷然。
　　韩毕不是硬来的性子, 陆京却是拄那儿停顿片刻, 出人意料地调了个方向, 径自走出教室：“没事, 我是雷锋, 喜欢乐于助人。”
　　苏起言看着陆京走向楼梯口的背影，有些惊讶，半晌挑了下眉梢，对夏芝里道：“是真受欢迎啊，课代表。”
　　夏芝里想起他上次相差不离的调侃，道：“你别开玩笑了。”
　　说着也不好意思让陆京一个人搬完全部，急急追了上去。
　　温双沐侧目，三人的身影一一从走廊掠过，隔着层雾化的玻璃，她看见苏起言脸上有闲适的笑意一闪而逝。
　　她不懂，夏芝里和苏起言不过接触了那么寥寥几次。
　　为什么就能享受到那样的区别对待。
　　乌小漆道：「宿主想看他们之间发生了什么吗？」
　　温双沐低头在物理作业上填下一个字母选项：“不想。”
　　她是不会跟出去的，人只会对没有把握的猎物严加看守，她不能让夏芝里察觉她的被动，有机可乘。
　　乌小漆洞察她内心的想法，道：「也不是非要出去才能知道他们之间发生的事噢！」
　　随着乌小漆话音落下，温双沐眼前浮现蓝色电子屏，分左右两栏展现，每隔几秒，页面都会刷新一下。
　　屏幕左边那栏是一页新建的帖子。
　　帖名：【扛起“炎夏”CP大旗，函数女孩绝不认输！】
　　函数女孩是上一世“炎夏”CP党的专称，炎夏的拼音首字母是y和x，正好对应函数里的因变量和自变量。
　　只见主楼放了张模糊的楼道照，影绰间能辨出是苏起言和夏芝里的背影。
　　【2楼：家人们，我DNA动了。】
　　【3楼：课间去厕所路上偶遇。】
　　【4楼：苏起言不愧是一班苏神，刚刚跟在夏芝里后头那一笑，简直苏炸了！真想给你们看看那幕，可惜我胆子太小，只敢等他们走远了一点才拍一张照。】
　　【5楼：啊啊啊啊！快康康我发现了什么神仙帖！卑微的函数女孩竟然能吃到那么新鲜的“炎夏”同框粮，所以这俩小年轻快上课了不回教室是要去干啥呢。】
　　【6楼：楼上还用问？绝逼是有奸情啊！！！】
　　【7楼：救命！就是这种暗戳戳的互动才最好嗑啊！！！】
　　【8楼：我不管，就算全世界都站“今夏”，我也只粉“炎夏”。】
　　苏起言和夏芝里作为目前的小众股，前后都是几个ID来回评论。
　　温双沐笔头在桌面“笃笃”地敲着，表情不温不凉。
　　她视线向右扫去。
　　右边那栏是她下午建的“今夏”CP楼，吃瓜群众们闻风而动。
　　【613楼：有人看到隔壁帖子了吗，到底什么情况啊？】
　　【614楼：姐妹们不要慌，我在二楼现场，其实陆京也在。】
　　【615楼：哈，隔壁楼果然是在自我高/潮，还掐头去尾连我们陆京在场都不敢说。】
　　【616楼：所以他们三在干嘛啊，楼上能具体说说吗。】
　　【617楼：+1，同样好奇。】
　　【618楼：……】
　　【625楼：614楼那个姐妹去哪了，还在不在？】
　　【626楼：啊，我来了，抱歉抱歉，刚被班主任拉住讲话了。苏起言和夏芝里只是一起到办公室搬语文作业，陆动作比较快，帮夏搬了之后就先走了，把夏和苏甩在后面……看脸色应该是吃飞醋了嘿嘿，现在夏很着急地追了上去，估计接下来就是情侣相互安慰的腻歪场面啦，大家别担心了！】
　　【619楼：我！就！知！道！我！嗑！的！C！P！才！是！真！的！隔壁别脑补了！！！】
　　【620楼：真情侣才是坠吊的！狠狠爱了！】
　　温双沐赞许点头，还行，虽然像上世一样冒出了“炎夏”楼，但目前“今夏”才是主流。
　　她对乌小漆道：“给我看下反派值。”
　　乌小漆不解，乖乖调出小鹭徽章。
　　进度60%。
　　除去刚下课那阵突然+5，此后反派值并没有因为苏起言、夏芝里的互动产生变化，温双沐得到验证，放下心来。虽然每次苏起言对夏芝里的态度都让她感到十分不适，但只要数值没有减少，就意味着两人的相处都还在正常范围内。
　　看来她之前对夏芝里的道德束缚仍有效果。
　　上课铃响，陆京抱着整摞素材本走进教室，夏芝里跟在他身侧，一副感激不尽的样子。
　　温双沐单手支着下巴，对着陆京的表情做研究。
　　小鹭鹭的感情实在太深沉内敛了，竟然可以做到那么喜不形于色。
　　所以其实是在心里偷乐坏了吧？
　　夏芝里和陆京在前面发素材本，随着预备铃结束，教室里突然响起成片的手机信息提示震动声，原本低沉的声音，由于过于密集而显得有些引人注意，一溜串的学生开始埋头对着藏抽屉里的手机屏幕戳戳点点。
　　“他们在干嘛？”温双沐道，“我怎么感觉我像被孤立了一样。”
　　乌小漆：「……因为你手机设静音了吧。」
　　「宿主你上一世有经验的。」乌小漆道，「按照流程，CP党们基本都是论坛发帖嗑完、拉群嗑。这是原书桥段，只是现在转嫁到陆京和夏芝里身上罢了。」
　　温双沐想起来就感到一阵下头，那时候不少人嗑苏起言和夏芝里写起了有颜色的同人文，在贴吧容易出现违禁词，所以另外拉了群聊。
　　“可今天作业那么多……而且学校现在禁止自习课上使用手机。”
　　乌小漆不以为意：「就是因为贴吧里的发帖时间会被老师抓到，所以大家才私下拉群呀。」
　　温双沐无言以对，有些感慨。
　　这种全民嗑CP的氛围真要让她以为陆京和夏芝里已经谈上了呢。
　　阅文无数的乌小漆深有所感：「是吧，校园文里就数这种方法营造氛围最有效果，而且不费脑、好凑字数！」
　　温双沐：“……”
　　陆京把他们这排最后两本素材本发了，坐回座位。
　　他的手机躺在抽屉金属板上，因为不断有新消息弹进，嗡嗡震动。
　　确认了眼窗外没有纪检部的学生经过，便点开看了看。
　　没等他看清上面的文字内容，屏幕界面很快就被新的信息刷新占据。
　　【艹，对不住了大家。】
　　【我不小心把陆京拉进来了。】
　　【我去，怎么这么不小心。】
　　【sos，我刚还在群文件里上传了jinxia同人文，脚趾已经开始抠地了。】
　　【群主！群主！快！把陆京踢出去！】
　　陆京沉默半晌，敲下几个点。
　　才把省略号发出，他的对话框后面已经显示出了红色的惊叹号。
　　陆京：“……”
　　他之前觉得春季班和实验班里十个学霸、九个高冷一定是错觉吧。
　　这群人的行为怎么看都跟高冷没关系啊。
　　————
　　温双沐第三节 晚自习借陆京的语文试卷，把阅读理解和文言文的答案稍微改动了些词序，用红笔订正到试卷上，就开始复习月考内容。
　　她问乌小漆：“这次月考有什么支线任务吗？比如考第一这种。”
　　乌小漆翻了翻任务手册：「本来是有的，但系统会对任务难度进行划分，由简到难，这项任务目前来说对宿主难度太大，系统自动帮忙屏蔽了。」
　　温双沐：“什么意思？瞧不起我？觉得我考不到第一？”
　　乌小漆不予置否：「学习任务不比其他，况且离考前没几天，大家都在刻苦学习，不是简单靠宿主努力就能实现。系统的考量无可厚非。」
　　温双沐想说刻苦个屁，这帮人光忙着起劲嗑CP了。
　　谁想抬眼望去，班里寂静一片，全是埋头苦读奋斗的笔触“刷刷”声。
　　温双沐：“……”
　　乌小漆晓之以情，动之以理：「宿主分班考能拿第三，是因为考题超纲，您的大学知识还能有所用武之地，现在只是普通月考，而且春季班的学霸们也会参加这场考试，哪怕是上一世鼎盛时期的您，也没能在这次月考取得第一的成绩，更何况您现在才刚重生一个月。」
　　温双沐脾气有点按捺不住：“你是在质疑我的能力？我这一个月可没有落下半点课程进度。”
　　乌小漆叹气：「校园文和校园文之间也是有差别的，您自己又不是没经历过一回。至少咱们这本校园文不像您这阵子看的其他那些厕所读物一样，哪怕前十的选手中间也卷的不成样子，第一哪里那么好考。」
　　温双沐自然知道春季班实力强劲，自己班上的王承硕和夏芝里也不容小觑，现在再加个摸不清底的陆京，光班内竞争就激烈得不行，但还是忍不住叫板：“我高中又不是没拿过第一。”
　　乌小漆耐心：「那您还记得是哪次吗？」
　　温双沐报得胸有成竹：“高一最后一学期的期末考。”
　　乌小漆：「看您记得那么清楚，那也一定记得那次苏起言和夏芝里考了第几吧。」
　　温双沐沉默下来。
　　夏芝里的排名她有些记不太清，但夏芝里高二开学主动申请调去普通班，追究起来应该就是和这次考试出现的发挥失常有关。
　　那也是苏起言第一次没考过她，当了年级第二。
　　两人一起考差，事情似乎一下变得没有那么简单。
　　「看样子宿主也猜到了。」乌小漆道，「在小说里，女配无论成功还是失败，都只是为了女主剧情做服务。」
　　温双沐突然觉得可笑，所以乌小漆的意思是，那些她曾引以为豪的骄傲，都只是夏芝里人生转承启合里的需要？
　　边上陆京正扒着王承硕的肩膀，问数学辅导书上的一道难题，听隔壁传来“吧嗒”一声甩笔的声音，吓了一跳，偏眸看去。
　　温双沐抵靠椅背，双手环抱，脸廓腮帮子的线条微鼓，抿着唇，整个人看上去闷闷的，气压极低。
　　他视线从温双沐桌前摊着的那本语文素材本上飘过。
　　顿了顿。
　　所以这是复习语文复习生气了？
　　前面王承硕把题目大体思路讲了遍，看陆京有点走神，问道：“会了吗？”
　　陆京点点头，将辅导书移了回来。
　　将答案写在答题区，又向隔壁看去一眼，温双沐仍保持一动不动地姿势静坐在那里。
　　陆京想了半天，还是把自己桌角那本素材本越过过道递了过去。
　　他道：“我语文资料整理的还行，你要看我的复习吗？”
　　温双沐过了几秒才略带诧异地朝陆京看来。
　　修长皙白的指骨搭在书脊上，线条干净又匀称。
　　温双沐目光从陆京的指尖上抬，落到他的眼底，不确定道：“给我？”
　　陆京点点头：“嗯。”
　　温双沐迟疑片刻，才伸手接了过来，不自然地挤出两个字：“谢谢。”
　　乌小漆察觉温双沐的心情因为陆京的打岔小小地平复下来，虽然并不明显。
　　它笑了笑安慰：「好啦，宿主不用为我刚才的话感到自我怀疑，讲白了夏芝里身上所获得的一切也不过是女主福利，我们既然有重来一次的机会，不就是改变一切扭转命运吗。况且你还有一个小鹭鹭这样贴心给力的合作伙伴，我确信你们一定能圆满完成任务！」
　　温双沐没再吭声，她盯着手上的素材本封页看了许久，往后翻了几页。
　　晚上放学，温双沐向陆京借了素材本带回家打印，收拾好书包，往外走。
　　一班还在收作业，温双沐便靠在走廊上的栏杆处等。
　　每次都是这样，单方面的怄气，单方面的压下情绪，佯装无事发生。
　　温双沐注视着一班教室里苏起言斜挎上包，和李茂真并肩出来。
　　少年的身形颀长挺阔，眉眼总是带着疏离。
　　要不是因为喜欢……
　　走廊上夏芝里握着手机，低头快步走过：“好的好的，我刚下课，马上出来，你在我学校门口再等我会儿。”
　　温双沐听见熟悉的声线闯入耳中，随意瞥去一个眸光，身体在大脑之前率先做出反应——
　　在夏芝里要与走出教室的苏起言撞上前，温双沐一把扣住了夏芝里的手腕。
　　夏芝里发梢在空中旋了半圈，堪堪从苏起言的鼻侧划过，被温双沐及时拽了回来。
　　第二次了。
　　没有丝毫新意。
　　乌小漆被温双沐的内心OS尴尬地咳出一声，打哈哈道：「小说惯术嘛，正常正常。」
　　爱的火花基本都是这么撞出来的。
　　十本小说里，不说九本，也至少会有八本反复出现类似桥段。
　　乌小漆本来还想提醒宿主上次和陆京也这么在班级门口撞过，但还是注意了一下此刻的空气，没说出来。
　　夏芝里定了定才站稳身形，看清是温双沐拉她后，小鹿眼亮了亮，小声叫她的名字。
　　温双沐径自无视夏芝里投来的灼灼视线，松了松指尖，放开人：“注意看路，刚差点撞上人了。”
　　夏芝里捣蒜似的点头：“嗯嗯，谢谢你呀。”
　　温双沐轻“嗯”一声，脸上没什么表情。
　　态度跟说出来的话都端的跟个领导一样，偏偏夏芝里很受用这套，一脸感激地跟她道了明天见，才往楼梯口走去。
　　李茂真看苏起言堵在门口不动，突然蹲身捡起什么，没多想，从边上挤过去冲温双沐招呼道：“双姐走吗？”
　　“今天我不跟你们走。”
　　温双沐径自略过李茂真，来到苏起言跟前。
　　苏起言眼睫低垂，在眼睑下方落下一点浅色的影子。
　　他手上攥着的是夏芝里掉下的学生证。
　　塑料质地的校徽，照片上女生酷着张脸，估计是不善面对镜头，表情呆呆的，莫名叫人看出了一丝傻气。
　　温双沐探出的手阻隔了苏起言的视线。
　　她不由分说地顺过夏芝里的学生证，语气有些冷硬：“我们班课代表掉的，我来还她吧。”
　　说着也没等苏起言反应，收进了自己的口袋。
　　李茂真绕过来，倒没把学生证的插曲当回事，仍停留在上个问题：“啊？你不回去吗？我还以为你刚站外面是等我和起哥呢。”
　　温双沐瞥见自班门口晃出个人影，也没管是谁，顺手就抓住了，道：“我约了班上同学吃夜宵。”
　　温双沐说这句话时目光是注视着苏起言的。
　　她想看看苏起言的反应。
　　她在送苏起言沈箬签名照的信封里写了，想让他请自己吃夜宵报答，但她现在找了别人。
　　他会有反应的吧。
　　会有吧。
　　一旁王承硕顿住脚步，有些难以置信地盯着温双沐扣住陆京胳膊的手几秒。
　　见温双沐和一班那位学神之间的氛围古怪，自觉压低音量，小声问陆京道：“你们什么时候约的？”
　　陆京表情同样有些难以言喻：“……我也不知道？”


第33章 
　　放学时间的走廊人潮涌动, 苏起言和李茂真已经离开。
　　陆京看温双沐抓住他却又没有其他动静，过了好半天，憋出一句：“那个……我们要去哪吃？”
　　温双沐收回眼, 像这当儿才注意到自己抓住的人是陆京。
　　她缓钝地“啊”了一声, 道：“抱歉，拉错人了。”
　　陆京：“…………”
　　一旁的王承硕没绷住，单手撑着陆京肩膀，竭力掩着笑。
　　“不好意思啊。”温双沐往后指了个方向, 像现编现想，“我有书落教室了，回去拿下, 下次再请你们吃东西赔礼道歉。”
　　温双沐进了教室, 王承硕没再憋着，肩膀一抖一抖。
　　陆京瞥他一眼, 表情有点丧失世俗的欲望：“别笑了——”
　　他刚就不该多问一句吃什么。
　　晚自习结束后不过几分钟, 教学楼就过了最开始的喧闹, 陷入寂静。
　　值日的同学走出教室时自然关了灯，二班教室瞬时暗了下来。
　　温双沐仍坐在座位上，桌上放着她随便从抽屉里抽出的一本王后雄。
　　她两手撑着脑袋, 脑子里还在想苏起言刚才反应平淡地应了句“那我们先走了”的画面。
　　从最初的失落恢复到平静。
　　所以她刚怎么就拉住了陆京呢。
　　就算拽住王承硕也行啊。
　　贴吧里夏芝里和陆京的CP风向炒得那么浓烈, 多少会传到苏起言耳朵里, 况且课间他也目睹了陆京殷勤帮夏芝里搬书的一幕。
　　这不就好比拉了个明显名草有主的男的妄想苏起言吃醋吗。
　　换她她也不会有所反应。
　　温双沐觉得一切变得合理起来, 收整好心情, 捎起桌上的书往外走。
　　秋末的夜晚温度下降, 夜风吹来有些冻人。
　　温双沐单手揣进口袋, 触到个尖锐棱角, 顿了顿, 将口袋里夏芝里的学生证拿了出来。
　　班主任梁洁不是会体罚学生的人，但由于这一个月来他们班好几次做早操时被学生会检查到有学生没有佩带学生证扣了分，所以下了最后通告，谁再忘戴学生证，罚跑操场5圈。这个警告很有效，已经连续四天班上没有一个人忘戴。
　　温双沐停到垃圾桶前。
　　与夏芝里中考状元名声相当的，是她体育中考十来分的悲惨分数。
　　听说800米跑了五分钟，0分。
　　那人根本不擅跑步。
　　垃圾袋被值日生带走，套上了崭新的一个。
　　温双沐攥着学生证的那只手抬起，落到垃圾桶上方，悬了很久，终于张开指尖。
　　“啪嗒”一下，空气里传来一声很轻的塑料摩擦声。
　　温双沐揣兜离开教室，过了几秒，一道黑影从隔壁班门内缓缓走出。
　　月光穿出云层，越过栏杆，照亮了走廊，在人脸廓镀上一层浅银色的光。
　　陆京和王承硕在校门口分开后，又绕了回来。
　　他走进二班教室，来到刚才温双沐站了很久的位置停下。
　　四顾一圈，没发现什么异常。
　　他往外走，余光里垃圾桶内似乎有光一闪而逝，只见夏芝里的学生证正静静地躺在垃圾桶的底部。
　　陆京步子顿了下来，很轻地叹了口气。
　　校园大道上的路灯随着人流减少，灭了几盏。
　　温双沐沿着花坛一路沉默地走。
　　本以为把夏芝里学生证扔掉后会产生的快感并没有随之出现，相反地，心中还涌起一股说不出的烦躁感。
　　而这种烦躁在乌小漆不断发出“哔哔”、“滋滋”的电磁噪声中，终于达到了临界点。
　　“你到底能不能消停点。”
　　温双沐第一次用这样不虞的语气对乌小漆说话。
　　乌小漆像被吓得闷了闷，讷了好一会儿，才可怜冒出一句：「不是……刚小鹭徽章好像出了点问题……」
　　温双沐鼻间发出声不信的冷嗤。
　　乌小漆着急：「真的，反派值突然减了5，但现在又恢复了过来……」
　　温双沐：“谁让你成天加载有的没的音乐特效，内存不够不抽才怪。”
　　乌小漆：「……」
　　不是啊，它们6868系统内存超大来着……
　　乌小漆没敢搭话，温双沐现在像吃了十个炸药桶，感觉它说啥都是错，也没脸再继续捣鼓修理。
　　温双沐出来的晚，比起明理，对面早放学的十三中校园已经整个灭了下来，两边街道倒还留着几道人影。
　　商贩们为了谋利糊口，每天晚上都会到明理和十三中附近的地方，或搭个小棚，或推个小车，夜宵、文具、饰品，什么都卖。这个时间虽然已经过了放学人流最高那段，但大家还是怀着多赚一分钱的心思，逢人招呼。
　　温双沐没理那些吆喝，径直坐上了绿化道边的一辆黑车。
　　陈叔正坐前面玩手机，看她上来，熄掉屏幕，启动车子：“今天怎么出来那么晚，做值日吗？”
　　温双沐应得兴致缺缺：“没，晚上作业有点多。”
　　她打开头顶的车灯，便就着手上的物理王后雄，随便复习起来。
　　陈叔感叹了句明理学习压力大，打算尽量把车身开得平稳些，不打扰到温双沐学习。
　　他转动方向盘往外开，挪到路口，余光从路边的几个摩托青年身上扫过，顿了顿，实在没忍住，还是打扰了温双沐一句：“双双，你看那个是不是孟晖？”
　　温双沐抬眼，只见孟晖背着书包站在路口的一根灯柱下，手上抱了个不知道干什么用的木板盒，半米多宽，边上的三辆摩托车把他层层围堵，夜晚的冷空气下，那些人指尖夹着的香烟头闪着猩红的光，烟线缭绕。
　　孟晖与对面一直僵持着，许久，似乎对峙出了什么结果。他手塞到口袋里，掏了好半天，摸出张纸币递给为首的摩托男。
　　对方大概是被那金额逗得别开头笑了下，吸了口手上的烟，随心野性的不行。
　　温双沐认出是周彧的脸。
　　一旁陈叔有些担心：“晖子是不是被什么坏学生给盯上了。”
　　温双沐对摩托车了解不多，但家里不少堂哥表哥喜欢搞这类型的烧钱爱好，耳濡目染了些，多少能看出价位来，她实在不觉得开着天价摩托车的人会讹钱讹到孟晖头上来。
　　况且孟晖说过，他和周彧是同桌，一个班的人，不至于不厚道成这样。
　　本来想再观望观望，谁知周彧真的把钱接了过来，而孟晖还缺心眼地打算往周彧后座爬。
　　温双沐冷不丁降下车窗，叫道：“孟晖。”
　　冰冰凉的声线没有什么起伏，穿过微寒的夜色，和她的视线一样。
　　温双沐道：“把钱拿回来，上车。”
　　语气不容置喙。
　　孟晖和周彧动作几乎一致地齐刷刷回头，因为她的出现懵了懵。
　　周彧被温双沐的鄙夷视线弄得两秒怔后，烫手地把那笔钱往孟晖身上扔：“艹，她是不是误会了我什么。”
　　孟晖则管顾不了那么多，忙里忙慌地把身上挂着的那块大木板盒往周彧身上推：“这个你帮我保管一下，明天还我。”
　　周彧一脸嫌弃地马上地推还了过去：“不要，这么土的东西，你让我帮你搬回去，我怎么开车！”
　　孟晖烦躁啧声，很快又盯上了周彧两边的跟班。
　　苏麟立马跟着摆了摆手，示意自己不愿意。他跟孟晖关系一般，如果不是中间隔着周彧，平常连话都不太跟人多说。
　　温双沐耐心有限，又叫了一遍孟晖的名字。
　　孟晖压力山大，实在没办法，只好自己抱着那块大木板盒朝车子走去。
　　周彧在后头叫道：“记得帮我解释一句啊，我他妈才没无聊到贪你那二十块钱呢。”
　　孟晖吃力地把盒子塞进车厢，上车前远远瞟到路口晃过个高个儿身形，有点眼熟，像温双沐班上的同学。
　　正好他心虚着，坐上车后便没话找话地打哈哈道：“你们班这么晚才放学啊……”
　　温双沐没注意“们”这个字眼，弓起两根指节，敲了敲那木盒：“里面什么东西。”
　　车子平稳地向前行进，孟晖吃难地抓抓后脑勺，纠结片刻才把盒子打开：“你和陈叔别跟我妈说啊，我就是想自己攒点零花钱花花。”
　　木盒内部一格一格区分开来，整洁有序地摆放了好多条DIY首饰项链，估计一晚上收获不小，好多格子都空了。
　　温双沐道：“所以你每天晚上放学回去那么晚，都在外面卖这个？”
　　孟晖点点头，接着又保证道：“我在学校作业都写完了的，肯定不会把学习落下。”
　　温双沐之前虽然不知道孟晖高中就搞起了个体户，但也不算太意外，道：“周彧刚才向你要钱怎么回事，你们十三中还兴保护费那套？”
　　“不是不是。”孟晖哭笑不得地解释，“我最近都是搭他的顺风车回家，但也是白天才知道，他们要去的地方跟我家根本不顺路，所以就想着给人付点车费，不然不好意思……”
　　孟晖知道温双沐对周彧印象不好：“你别看他平常不正经了点，其实人很好的。”
　　温双沐敷衍地“嗯嗯”应了两声。
　　孟晖怕她不信：“真的。他每次给他那些女朋友送礼物都从我这儿买。”
　　温双沐：“……”
　　学校街道的路口边，周彧目送黑色迈巴赫开远，将烟头扔到地上，脚尖抵着踩了踩。
　　苏麟啧叹：“彧哥，那朝天椒家里看上去很有钱啊，孟晖也是牛逼，认识个这么有钱的朋友竟然从来没提过。”
　　周彧耸肩，想想刚才温双沐一副把他当勒索敲诈犯看的目光就觉得冤得不行。他拿起放在车头的头盔戴上，道：“不然呢，有几个普通人家能养出她那样辣的性子。”
　　他说着道了声“走了”，便带头驱着摩托驶了出去。
　　送完孟晖，温双沐到家时间过了十点半。
　　温秉一蹲在公寓下的小花坛边，远远看到车灯，兴奋地跑上去敲车窗：“姐，你怎么回来那么晚！”
　　温双沐下车，让陈叔早点回去休息，压着温秉一脑袋揉了又揉：“你才是！这么晚不去睡，胆子大起来一个人呆楼下。”
　　温秉一嘟囔：“爸爸妈妈不在家，我想等你回来再睡。”
　　他说着想到什么，回头道：“我刚碰到阿起哥哥骑车回来，他陪我一起等你的……咦，他人去哪了？”
　　温双沐顺着温秉一张望的方向看去，公寓一楼的大堂玻璃门透亮，金色的灯光富丽堂皇，却不见人影。
　　温双沐道：“他刚一直跟你在一起？”
　　温秉一乖乖应道：“对啊，他问我一个人在楼下干嘛，我说等你，他就没上楼，陪我一起站这里等了你一会儿。”
　　温双沐拉着温秉一走进大堂，电梯数字正在上窜，在15楼停了片刻，这才缓缓往下。
　　金属门的倒影里，温双沐嘴角咧开，缓缓上扬，几欲咧到耳根。
　　温秉一道：“姐你今天好像很开心？”
　　温双沐难得直率：“嗯，本来不怎么开心，现在又挺开心的了。”
　　温双沐到家后先把温秉一伺候去睡觉，继续看书复习，虽然系统没有布置月考相关的支线任务，但她就像自己跟自己较起劲来，也不再跟乌小漆闲扯废话，把时间都用在了复习上。
　　第二天早上的学校早操晨跑，温双沐跟体委借口请了例假，呆教室里学习。
　　广播里响起经典的跑操音乐。
　　温双沐透过窗户，往远处的操场看了眼，哨声响起，齐整的脚步伴着各班的口号。
　　在操场上四散走动着几个黑色星点，估计都是学生会检查仪表纪律的成员。
　　温双沐强迫自己收回眼，不去想接下来可能发生的事，但夏芝里学生证上的那张照片总是不合时宜地闯入脑海，以至语文素材本上的字体跟无数打乱的碎片一样，怎么也消化不进。
　　她深呼口气，整个人被躁意席卷的有些坐不住，索性拿起书，走到教室后面的空地，边走边背。
　　才背两句名言，余光扫到门旁的垃圾桶，又再次停了下来。
　　黑色塑料袋里扔了几个矿泉水瓶和纸屑，看不出深处掩藏着什么。
　　怎么办。
　　要重新捡回来吗。
　　温双沐翻箱倒柜，最后在储物柜里找到条没用的塑料袋，套在手上扒垃圾桶旁翻找起来。
　　“怎么会没有呢……”
　　温双沐不信邪起来，将垃圾袋里的所有垃圾都倒到地上，还是一无所获。
　　难道是早上值日生把垃圾扔去了垃圾房一趟……
　　温双沐抿唇，大脑混沌想着，将地面的狼藉收拾好，有些魂不守舍地站起身。
　　教室门突然发出吱吖一声，被人从外打开进来。
　　陆京大概也没想到有人这么近贴门口站着，与温双沐对视上后小小地愣了下。
　　温双沐也微妙地顿了顿，庆幸陆京不是早两秒她翻垃圾桶时进来。
　　她不着痕迹地将手上套着的塑料袋摘下，假装只是正常路过，把袋子扔进垃圾桶里，问他道：“怎么没去跑步？”
　　陆京视线从她手上扫过，低头揉了把脸，带点鼻音地应了声“嗯”，他今天除了衬衫毛线马甲，还多套了件校服外套：“昨晚吹了点风，有点感冒，请假了。”
　　温双沐想起他早上两节课一直都在咳嗽：“那你多喝点热水。”
　　陆京点头，也没问她为什么呆教室里，到饮水机那儿接了杯水就坐回了座位。
　　水温太烫，陆京等了会儿还是热的，就开始有些犯困，直接趴着睡了过去。
　　温双沐因为班里多了个人，没再四处走动，安静回到座位，记背书上的内容。
　　背完一段素材，操场上跑操似乎结束，有喧闹的人声朝教学楼靠近，温双沐不自觉地又发了会儿呆，视线自然而然地朝陆京身上瞟去。
　　陆京右手屈着搭在后脑勺上，穿过手臂中间的间隙，能看到一点他下颌骨的线条，大概是因为感冒呼吸并不顺畅，校服下的肩背随着胸腔共振轻轻起伏。
　　温双沐想，其实她也不是非要那样对待夏芝里不可。
　　现在反派值有55，夏芝里和陆京的感情在稳步推进，只要保持住这个势头，并不会阻碍到她和苏起言中间来。
　　早操的两圈，再加上罚跑的五圈，似乎是有点过分了……
　　操场上。
　　两圈跑操结束，苏起言作为学生会的检查人员，和朋友一块儿往外走。
　　各班队伍撤退，一个女生身影仍沿着操场内圈跑道缓慢吃力地跑着。
　　苏起言眯眼认出夏芝里，道：“那个女生怎么回事？”
　　朋友远远看了眼，“啊”了一声，回忆起来：“忘戴学生证，刚被我检查到登记了。他们班好像有规定，忘戴一次罚跑5圈。”
　　苏起言的眉峰随着对方话音落下，紧紧锁起。
　　朋友道：“走吗，下节物理课要去实验楼，还挺远的，得早点过去。”
　　苏起言道：“你先去吧，我一会儿就到。”
　　朋友没多想，让他别迟到，就出了操场出口。
　　夏芝里扶着腰，汗水把刘海洇湿了一片，头顶的太阳在眼前出现一圈圈的光晕，因为体力吃不消，视线也变得有些模糊。
　　她今天穿的仍是昨天那件校服外套，被学生会检查到时才发现自己学生证不见了。
　　梁洁之前说的罚跑只是唬人用的，她每天早上都会跟着班级队伍陪跑，这回真碰见学生又被学生会登记，还是自己的爱徒，就有点想把之前的口头通告一笔勾销。
　　但夏芝里知道，如果梁洁就这么为她开了先例，日后班级纪律只会越发难以管理，所以自己主动选择了遵守惩罚。
　　主席台下，苏起言看夏芝里跑的已经跟走的速度一样，摇摇头，几步走上前，拽住了夏芝里的手腕，迫使她停下。
　　夏芝里讶异地抬了下眼。
　　她呼吸不稳，头发跑得也有些散乱。
　　“苏起言？你怎么在这？”
　　苏起言没回答她的问题，径直道：“别跑了。”
　　夏芝里因为自己罚跑被人撞见而变得有些不好意思：“我忘戴学生证，要罚跑5圈，现在还差4圈。”
　　“这里没人，如果梁老师问起，你就说我可以给你证明。”
　　“没关系，我跑得动。”夏芝里把手腕从他掌心抽出。
　　她想到温双沐，又加了一句：“你不需要这么帮我。”
　　她说着点了点头当做感谢示意，便继续往前跑去。
　　苏起言转身要走，刚迈出两步，又没忍住回头。
　　明明连步子都迈不稳了，真不知道图个什么。
　　苏起言心中莫名感到一阵烦躁，在原地来回踱了几步，将衬衫领口开了两颗扣子，追了上去，与人并肩。
　　“有没有人说过你真的很不会变通。”
　　夏芝里有那么几秒都没有开口说话：“嗯，很多，初中的时候大家都说最讨厌我这种乖学生，所以你也别跟着我了。”
　　苏起言步子微顿，虚拢在掌心的指尖紧了紧，想安慰地揉她脑袋一下，僵硬许久，终是什么都没做，只是道：“继续跑吧。”
　　二班第三节 课是自习课，快上课了班上学生还是没有收敛，争分夺秒地聊天玩闹。
　　王承硕月考前不复习，反而拿了最近在预习的数学必修二内容，找温双沐讨论解题方法。
　　温双沐看完题目列了几个式子就差不多找到思路，开始给人讲解，眼睛却是三五不时地往前面夏芝里的空位瞄去，心不在焉。
　　把题干几个条件给王承硕缕清，也不知道教室前面发生什么，一个人突然带头安静下来，接着全班都跟着静了下来。
　　温双沐随意抬眸看去一眼，接着眼皮就保持住那样的角度，一动不动。
　　苏起言几乎是护着夏芝里，跟她一起走进二班教室。
　　夏芝里整个人都像从水里捞出来一样，汗水浸得校服衬衫领口湿出一片很深的痕迹。
　　呼吸粗重，鬓发黏在脸侧，迈出的每一步都打着抖，绕过座位时，腿肚子似乎软了下，差点跌下去。
　　苏起言一直护在夏芝里身边的手几乎要触碰上她胳膊，但夏芝里又自己站稳了身形。
　　温双沐盯人干得发白的嘴唇，握住笔的指尖不自觉用力，连黑色墨迹在纸上渲染开大大一片都没注意。
　　苏起言紧紧跟着夏芝里，对目瞪口呆的二班一众熟视无睹，护人安全在位置坐下，这才松了口气，问她道：“要喝水吗，我帮你倒。”
　　夏芝里摇摇头，她现在其实连多说一个字的力气都没有，但多少在意班上同学围视聚焦过来的目光：“谢谢，我自己可以，快上课了，你回自己教室吧。”
　　苏起言没离开，在那儿静站几秒，却是越过过道，径直朝教室后排走去。
　　他在二班所有同学的注视中来到温双沐桌前停下，向她伸出手，用只有他们两人能听到的音量问她：“学生证呢。”
　　温双沐直视着苏启言，余光里是夏芝里脊背微弓的虚弱背影。
　　她嘴唇翕动少许，什么也说不出来。


第34章 
　　班里响起此起彼伏的细碎讨论声, 苏起言恍若未闻地站在温双沐桌前，高高在上地，垂眼看她。
　　因为温双沐的沉默, 他伸手又重复了一遍：“夏芝里的学生证。”
　　苏起言沉声说话的时候很有压迫感, 五官轮廓的每一道线条都透着冷硬。
　　王承硕离得近，在苏起言对温双沐说第一句话的时候没听清，但这第二句倒是听得清清楚楚，他没忍住打断：“不是, 夏芝里的学生证，你找温双沐要什么？”
　　苏起言像这才注意到王承硕的存在，视线右移, 不过也只是停留一秒就收回。
　　他没理会王承硕, 仿佛温双沐的沉默已经给了他全部的答案，不再继续追问, 而是走近她身侧告知：“把学生证拿去还给她, 这件事我不会再告诉其他人。”
　　陆京在班上同学突然安静、又突然开始窸窣交头接耳的时候就醒了。
　　他脊背微弯, 靠着椅子，像还没太睡醒，低着头, 指尖缓慢地揉着眼眶。
　　在苏起言自顾自给温双沐留下一句忠告就要离开时, 椅子抵着地面拖开发出滋啦一声。
　　他站起身, 挡在了苏起言面前。
　　“抱歉。”陆京的语速比平常还要慢一些, 可能是因为生病, 大脑语序措辞的组织速度跟不太上, “本来不是很想出这个头, 但你们是朋友吧, 一直这么自说自话合适吗？”
　　温双沐一直保持聚焦在桌面一点的视线蓦地动了动, 余光能看到陆京垂在身侧的手臂线条。
　　苏起言脸上并没有因为陆京的话呈现多少反应，他也不打算在这上面多花时间，直接找向源头进行解决。
　　“温双沐。”
　　他只叫了一声温双沐的名字，无波无澜的语调，言下之意明显，示意她把这位为她说话的朋友拉开。
　　温双沐知道陆京和王承硕一样是出于仗义帮她，但现在事情的发展已经有些超出她的预期，她不想撒那种一戳就会破的谎，同样也不希望陆京帮她出头，最后发现是他自己识人不清。
　　她长闭下眼，将一直攥得很紧的笔扔到桌上，正要开口——
　　很清脆的一声。
　　陆京指骨敲在她的桌面，在她开口之前，打断她的话梢。
　　温双沐被冷不丁的声音惊得眼皮颤动了下，抬眼看去。
　　陆京像这当儿才偏头看向她，也不知道是错觉，还是真的给肤色衬的，他瞳孔看上去比平日还要黑上几分：“不是在给王承硕讲题吗，你们继续讲你们的。”
　　那语气仿佛她给王承硕讲题这件事比其他别的什么都更重要一样。
　　他说着对苏起言道了句“稍等”，径直穿过过道，朝第一排夏芝里的位置走去。
　　苏起言原本想直接离开，在看清陆京去找谁后，又蹙眉停了下来。
　　陆京在全班同学的注目礼中，来到夏芝里座位旁停下。
　　他微低下身，单手撑着她的桌边儿，弯腰对她说了句什么。
　　夏芝里还没从长跑的耳鸣后劲里恢复过来，刚倒了水喝，也没注意教室后面发生什么，听陆京说完，回头往他们的方向奇怪看了眼，接着从抽屉里摸出样东西，递给了陆京。
　　从温双沐的角度无法看清陆京和夏芝里在做什么。
　　她把最糟的情形考虑了，心想再不济也就是让所有人知道夏芝里的学生证是她扔的，然后跟上一世分班考买名额的事件传出去一样，无论有多少人在背后传她坏话，但这群人明面上还是会和她维持不错的关系。
　　按理来说应该是无所谓的，但可能是因为刚王承硕帮她说了一句话，也可能是因为陆京现在试图帮她找夏芝里询问验证。
　　突然被两个本来与自己无关的人信任了，温双沐觉得自己好像又有点所谓了。
　　陆京回头走来，温双沐试图从他眼里看出任何异样的神色。
　　但没有。
　　他回到苏起言面前站定，黑发黑眸异常沉静：“虽然不知道你刚才为什么要找温双沐要夏芝里的学生证，不过她的学生证在这里。”
　　陆京将手中的东西往空中抛了抛，又接住，最后将学生证照片那面展现在苏起言面前，道：“还有别的什么问题吗？”
　　苏起言表情怔了一瞬，几乎下意识觉得这不可能是陆京刚从夏芝里那讨回来的。
　　同样愣住的还有温双沐，她指了指陆京手上的学生证，道：“这……刚夏芝里给你的？”
　　陆京点头：“嗯，刚问她，说是跑操前不小心落教室抽屉里了，怎么了吗？”
　　“没，没事。”
　　温双沐脑袋还有点宕机跟不上，怕说多暴露，没敢多问。
　　过了两秒，还是忍不住找乌小漆确认：“我昨天是把夏芝里学生证扔垃圾桶了吧？”
　　乌小漆也觉得有点匪夷所思，应得不是很确定：「是、吧……」
　　边上安静了好一会儿，有围观群众弱弱冒出一句：“不是，他们到底在聊啥，我这瓜怎么吃得不是很懂？”
　　“好像吃了个假瓜，看上去都是误会的样子？”
　　上课预备铃响，纪律委员韩毕总算找到说话的岔口：“都安静回自己座位，该复习的复习，刷试卷的刷试卷，别讲话了。”
　　一阵桌椅移动声，陆京看向仍拄在原地未动的苏起言：“同学，你还不回自己班级上课吗？”
　　苏起言神色略带复杂地看了温双沐一眼，有点想问她既然已经把学生证还给了夏芝里，为什么一直不说。
　　他想起自己似乎从得知夏芝里因为没有佩带学生证罚跑起，就几乎认定了是温双沐在背后作乱，既没去想她可能只是一时忘记的可能性，也没去想她可能已经还了的可能性。
　　苏起言唇线绷得笔直，指尖在身侧攥了攥，还是拾步朝外走去。
　　「宿主……」
　　乌小漆还没从天将惊喜中反应过来，放了个0.5倍速的烟花应景：「所以咱这算不算误打误撞，不但成功化解危机，还顺便收获了苏起言的愧疚值？」
　　温双沐由乌小漆在她脑内放烟花庆祝，没回答。
　　另边陆京将学生证重新拿去还给夏芝里，回来后没直接坐回座位，他掌心覆在有些发烫的额头上，对王承硕道：“我去趟校医室，如果有老师过来，帮我请个假。”
　　“噢，好。”王承硕有点担心，又道，“没事吧，要不要我陪你去。”
　　陆京随意摆摆手，便独自出了教室。
　　温双沐等陆京出去几秒后，才偏头去瞄他的背影，走廊外的阳光很好，在陆京的肩廓拓下浅金色的光泽，让他那头墨发看起来软绒绒的。
　　她到现在还是没太缕清头绪。
　　不过事情好像托陆京的福完美解决了？
　　————
　　夏芝里的学生证到底如何从垃圾桶回到她抽屉，成为一大未解之谜。
　　温双沐课后试着去找过夏芝里试探，对方全然不知学生证掉过的事情，只说自己马虎大意，也不记得什么时候把学生证摘下放抽屉里，总之跑操时被学生会纪检成员抓了个正着。
　　夏芝里说起这件事时语气轻松，只为自己的失误蠢笨懊恼了下，却对一早上跑了七圈的事轻描淡写，闲暇与人聊起便算过了，温双沐却还记得她跑完进教室时半死不活的样子。
　　温双沐后来猜测会不会是早上值日的同学在垃圾桶里看到，做了不留名的好心人，帮忙捡了回去，不过整件事她都是理亏那方，不好四处打探，便当翻篇揭了过去。
　　第二周，月考如期而至。
　　高一文理还没分科，九门考试整整持续三天，此外还要占用晚自习时间。
　　白天考完语文数学，晚上是温双沐擅长的英语，她这几天一直保持高压复习状态，到了晚上，才给自己小小地放松了下。
　　饭后和季佳绘在操场上逛了两圈，季佳绘想去小卖部买喝的，温双沐便陪着去了一趟。
　　之前乌龙拉住陆京说要请他吃夜宵，温双沐还没把人情还掉，于是给陆京和王承硕一人挑了瓶货架上最贵的饮料作为感谢。
　　季佳绘拿完喝的就去了文具区挑笔，温双沐绕过货架，打算找人一块儿去结账。
　　远远听见熟悉的人声，随意瞥去一眼。苏起言和李茂真在收银台前排着长队，李茂真正起劲地跟人聊着天，苏起言偶尔才会出声搭上一句。他听人说话时，习惯低着视线，站姿也很闲散，整个人都透着漫不经心的魅力，也难怪前面女生频频回头。
　　李茂真一下子看到她，冲她招手道：“双姐，你买什么，我帮你一起结了！”
　　温双沐在苏起言因为李茂真的大叫看过来前，率先收回眼，目不斜视地走去他们后面排队：“没事，我自己付。”
　　李茂真不知道两人之间发生什么，只道温双沐最近都没跟他们一块儿上下学，路上碰见也只是点个头就路过，不过以他过往经验也能猜个八九不离十，八成又是起哥做了什么摆谱的事儿，把人伤的需要修整几日收拾心情。
　　他习以为常地活跃气氛：“对了双姐，你数学大题最后一题第三问算出来答案是什么，起哥说是√3，但我算出来是√3/3。”
　　温双沐答案都要脱出口了，在嘴边绕了一圈，又换了个别的：“√3/3。”
　　李茂真顿时乐了，抵着苏起言肩膀撞了下：“没想到啊起哥，这回是我对。”
　　苏起言被人撞得一下没站稳，身形晃了晃，看温双沐一眼，视线漆黑，倒没说什么，由李茂真去乐。
　　李茂真开心完，又讲起件别的好笑的事：“双姐你不知道，我们班还有人算出来1/3，就我们班数学课代表，你认识的，林森，他这个一听就是错的，还跟我争一下午。”
　　温双沐看向李茂真的神情突然变得欲言又止，努力了一下，才顺着他的话附和道：“确实，他这个一听就错。”
　　前面女生买的东西都不多，队伍很快排到他们，收银员把东西刷完，李茂真正要掏自己的校园卡，苏起言将自己那张丢了过去。
　　李茂真愣了愣。
　　苏起言道：“不是说谁最后一题错了谁请客吗？”
　　李茂真立马了然于心，顺势帮忙捎过温双沐手上的那两瓶饮料：“幸好双姐你刚过来，不然我还真以为我答案错的打算买单了，你这两瓶我请了，甭跟我客气。”
　　温双沐没想到两人还打了赌，抬眸向苏起言安静看去一眼，苏起言却是已经接过收银员刷完的那两瓶果饮塞到她手里。


第35章 
　　季佳绘买完东西出来, 四处张望一圈，才在小卖部不远的一棵大树下找到温双沐。
　　这个时间天色已经暗了，只有天际线方向还有一点阳光的金色脉络, 在地面给人拉开长长条颜色很淡的影子。
　　温双沐背对着她的方向, 肩膀抵靠树干，仰头看着天空不知道在发什么呆。
　　季佳绘走上去叫人，看清她手上的东西后有点吃惊：“你怎么买了四瓶果茶？”
　　温双沐没回答，她将给陆京和王承硕带的那两瓶一边一个塞进制服外套的口袋里, 剩下两瓶则直接插了吸管，和季佳绘边喝边往教学楼走。
　　教学楼。
　　王承硕从洗手间回来，意外陆京还趴在教室外的走廊栏杆上, 没进去。
　　他靠近, 只见陆京手上拿了本巴掌大的漫画书。福尔摩斯。英文原版。
　　王承硕笑了下，心想这也算给晚上的英语考试复习了。
　　他在陆京左手边倚着栏杆靠下, 道：“外面不冷啊？干嘛不进教室看。”
　　陆京只看图片, 很快将漫画翻了两页, 眼皮也不抬一下地道：“里面还有人在对数学答案。”
　　王承硕想起这件事就觉得好笑，故意道：“你答案不都对完了吗，怕什么。”
　　陆京顿时郁闷：“你还好意思说, 要不是你和温双沐, 我也不至于卷子没改出来, 就已经知道自己数学下了110。”
　　王承硕笑着撇清：“这跟我有什么关系, 谁让温双沐早上问你语文语基答案的时候, 你全报给她了, 最后还是她错六个, 你全对, 她不在数学上跟你报复过来才怪。”
　　陆京无法理解, 怎么这么一通绕下来，反而成他的错了。他伏在栏杆上趴了趴，道：“你说这人也是奇怪，亏我早上听她说错了六个以后还有点内疚，想着要不要骗她那几道她的才是正确答案，她倒好，为了把心态平衡过来，直接在数学上把我心态搞崩。没见过比她更小心眼的人了……”
　　王承硕蓦地轻咳一声：“也没有吧，我觉得她性格挺好的，而且会拉格朗日，尤其我们现在才高一，像她这样真的很厉害了。”
　　陆京无趣地旋了个方向，背靠栏杆：“你脑子里除了拉格朗日，还装了啥，成天‘拉’来‘拉’去，腻不腻……”
　　随着视线的变化，陆京声音越来越弱，到最后戛然而止，又重新开了个话头：“你就不会夸点别的吗，人长得多漂亮，是吧。”
　　“是。”王承硕正经搭腔，努力绷住嘴角，没让自己笑出来。
　　温双沐就站在一米开外的地方，看他们一唱一和的演戏。
　　她尽量让自己的表情看起来严肃一点，但实在觉得完成度有点高。
　　于是趁自己破功前，掏出左右口袋里的两瓶果茶，放到栏杆的平台上。
　　她道：“‘小心眼’来请你们喝饮料，晚上英语加油噢。”
　　温双沐故意用了不常用的语气，满意看到陆京脸上露出崩溃，心情愉悦地和季佳绘一起进教室。
　　季佳绘进门后走了几步没忍住又回头透过窗户往外望了眼，道：“你那两瓶饮料原来给王承硕和陆京带的啊？”
　　温双沐不以为意，攥着自己手上那两瓶左右两只吸管各喝了一口：“嗯，之前欠他们一点人情。”
　　季佳绘道：“真羡慕你。”
　　温双沐在座位坐下：“嗯？羡慕什么？”
　　“你难道不知道吗，咱们班现在女生中间大家最羡慕的人是你，男生最羡慕的韩毕，因为女生里只有你和陆京、王承硕关系最好，而韩毕是班上唯一一个座位在夏芝里边上的男生。”
　　温双沐嘴角抽搐了下，一时理解无能，不懂这有什么可羡慕的，不过代入一下自己对苏起言的心情，好像又能理解了。
　　她道：“他俩那么好相处，感觉跟谁关系都挺好的，我这种顶多算一般吧。”
　　季佳绘道：“好相处是好相处，但能不能跟他们混进一个圈又是另一回事。我们班学委还有历史课代表不都博文的吗，以前跟陆京他们隔壁班，也都说平常碰见插不太上话。但我看你们刚才都能随便开玩笑什么的，感觉处成这样挺难的。”
　　温双沐轻“啊”一声，倒没想到在外人眼里陆京和王承硕是这么个形象。
　　不过她上一世确实觉得王承硕是挺有距离感一人。
　　所以——
　　果然是她日常为了推动陆京和夏芝里的感情，太强行硬来跟人搭话、攀好关系了吗？
　　生生和人处出了同桌以及前侧桌情谊？
　　温双沐这么想着，但没说出来，只是道：“也可能是我和刘以恒比较熟，他们看在刘以恒面子上多搭理我点吧。”
　　季佳绘点点头，觉得合理：“有道理。”
　　温双沐现在更好奇的是另一件事：“夏芝里那里大家羡慕韩毕怎么回事，不该羡慕陆京吗？”
　　她说着咬了咬吸管，含糊道：“我看贴吧和班上小群都在传夏芝里和陆京走得更近……”
　　季佳绘耸肩：“是蛮多同学这么传，但我个人感觉不太靠谱，应该是假的。”
　　“怎么说？”温双沐心情一下子跌了下去，不敢相信自己的辛勤成果竟然被人否定。
　　季佳绘道：“夏芝里性格很无聊啊，成天装个高冷样，也就骗骗普通男生，像陆京这种一看从小到大就没少被优质女生追过的，肯定不会喜欢她那种类型。而且你看，每次课间想去找夏芝里搭讪的男生那么多，陆京从没去过，贴吧上那些估计都是脑补过头吧。”
　　温双沐下意识想反驳夏芝里性格哪里无聊，但憋了憋，发现确实夸不出什么名堂来，只好换了个角度，杀气十足地想看看到底哪些男生不开眼，横插到陆京和夏芝里中间。
　　只见教室第一列第三排，夏芝里独自坐在座位上拿着英语书在复习，形单影只，反倒是跟她隔了一条过道的女生同桌边上，围了好多说话的男生。
　　温双沐道：“……我怎么看上去辛瑞更受欢迎？”
　　季佳绘解释：“什么啊，别看这些男生现在都围在辛瑞边上，实际没有一个眼睛不往夏芝里那里瞟的。我跟夏芝里座位就隔了几桌，每天晚上都有一堆男生让我帮忙给她传明信片和信纸什么的，但她基本都不回复，有回复也很简单粗暴，之前瞄了眼，都是让人好好学习之类。现在这些男生对她就是属于又怕又喜欢，怕她太高冷了，不敢打扰，但又实在想跟她认识处朋友，才从辛瑞入手，想着多在人附近晃悠几次，刷刷存在感。我之前晚上跟辛瑞一起逛操场，还听她吐了好久的牢骚。”
　　温双沐低下眼，鞋子抵着地面，连人带椅往后退了几厘米的位置，视线正好对着抽屉。
　　她之前也听王承硕和陆京提过，夏芝里抽屉里放了很多男生送的明信片和信，害他们差点没找到刘以恒送的那封。
　　现在又听季佳绘重复提起——
　　所以为什么没人给她送明信片？
　　是她长得没有夏芝里漂亮吗？
　　还是她少了点夏芝里的反差萌？面对男生的时候不够高冷，面对女生的时候也不够软妹？
　　陆京和王承硕进教室，就见温双沐一本书一本书在那抖。
　　陆京回座位要经过温双沐位置，顺便在她身后停了停。
　　他微低下身，咬着饮料吸管，视线和温双沐一同落在那些书缝间，认真问道：“在找什么？”
　　温双沐被头顶的声音吓得一个激灵，飞快将书阖上。
　　她正想问季佳绘有人过来怎么不提醒她一下，这当儿才发现她刚找明信片找得太入迷，连人什么时候走了都没注意。
　　她清了清嗓，道：“没事。”
　　“噢。”陆京原本想说如果丢了什么东西他有的话可以找他借，正好报答饮料之恩，但既然温双沐说没事，也就没多想，走去自己座位，拉开椅子坐下。
　　他将福尔摩斯漫画塞进抽屉，抽出英语书复习，与英语书一并滑出来飘到地面的还有一封粉色信封。
　　“……”
　　温双沐睨着落到自己椅子腿边的信封，一下子就将信里的内容猜了个八九不离十。
　　她腮帮子小弧度地鼓了鼓。
　　是她不稀罕却又确实没有的东西——
　　情书。
　　陆京弯腰将信封捡了回来。
　　王承硕从储物柜拿了复习资料回来，正好看见：“这个礼拜的第几封了？”
　　“没数。”陆京应了声，把信封和下抽屉那一摞放在了一起。
　　余光感受到一道强烈的目光注视，他偏眸看去，只见温双沐同时咬着两瓶果饮的吸管，表情危险地喝着，直勾勾地盯着他那摞情书看。
　　“？”
　　陆京每次收到情书，因为基本的尊重，不会扔，但也不会拆开看，但温双沐此刻的奇怪眼神不得不怪他多想。
　　他表情突然变得难以言喻，将粉色信封往上扬了下，问她：“……这不会是你送我的吧。”
　　王承硕吃惊地看向温双沐。
　　温双沐一下子呛住：“怎么可能！”
　　她正色道：“我就是有点感慨，我初中鼎盛时期的时候也像你这么受欢迎，到高中桃花好像就死绝了。”
　　陆京恍然大悟。
　　原来嫉妒、吃味儿的是这个。
　　他联系起温双沐刚才拿着教科书一本接一本的抖：“所以你刚在书里面翻，不会也是在找……”
　　陆京话音未落，就被温双沐欲盖弥彰地快速否定：“没有！”
　　陆京因为温双沐突然暴躁的语气，愣了下，片刻，压下心头的好笑。
　　他想了想，安慰道：“桃花这种东西宁缺毋滥，少点烂桃花可能是为了酝酿一朵好的。”
　　温双沐鼻翼发出几不可闻的轻哼，虽然她很同意陆京的这套说辞，但被夏芝里压了一筹，心里还是有点小小的不平衡。
　　乌小漆适时开口：「放心吧宿主，您异性魅力的压制其实跟小说世界为夏芝里塑造的光环有关，等您完成足够多的支线任务，提升自己，您以前的光环都会逐渐回来的。」
　　晚课铃响。
　　英语考试七点开始，大家入考场前，还有一节晚读的时间可以复习。
　　预备铃结束，班上同学背单词的背单词，背好句的背好句。
　　温双沐脑海里的音乐却没停下，是乌小漆每次布置主线任务的前奏。
　　【主线任务：“不就是一只天价钢笔吗”行动已解锁。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　温双沐没忍住提醒：“马上就要英语考试了，这么短的时间为什么还会有任务要走。”
　　乌小漆道：「苏起言和夏芝里在一个考场，你们考前不都习惯提前半小时进考场吗，半个小时足够发生很多事了。」
　　温双沐微微一愣，倒没料到这点：“考试都考完两门了，你才告诉我他俩一个考场？”
　　乌小漆耿直：「啊？在原书描写里，他们白天只有眼神交流和心理活动，咱不可能连他们脑子里想什么都干涉吧。」
　　温双沐：“说吧，晚上的任务跟钢笔有什么关系。”
　　乌小漆：「这需要宿主自行解锁剧情探索噢。」
　　温双沐对乌小漆千篇一律的回答已经习惯，让乌小漆调出章节内容，开始浏览电子屏上展现的马赛克段落：“你知不知道换本小说出现你这样的系统，早就被读者追着喊废了。”
　　乌小漆嘿嘿一笑：「我是反派系统嘛，所有的骂声只会让我变得更隐忍、更强大。」
　　乌小漆越说越自豪起来：「而且宿主难道忘了我之前跟你说过的我们6868系统的服务宗旨了吗？」
　　温双沐敷衍搭腔：“记得记得，只提供最小限度的指引，不做我通往人生幸福的金手指嘛。”
　　「对头，所以宿主不要因为最近那些快穿文看太多，对我产生什么不切实际的幻想。」乌小漆调出小鹭徽章，笑嘻嘻道，「其实宿主进展很快，这才一个多月，就已经达到反派值60的指标，幸福人生指日可待。」
　　幸福吗……
　　温双沐晃了会儿神。


第36章 
　　温双沐解锁了当前剧情对应章节的最后一段。
　　虽然错过“钢笔”事件发生的具体过程, 但看结尾也能捋出个大概来。
　　【监考老师还没来，夏芝里不安地频频回头，苏起言正缓慢地拨弄那只摔坏的钢笔。
　　她从自己笔袋拿出一只黑色签字笔小心递去：“不然你先用这只考试吧。”
　　苏起言挑了下眉, 没拒绝。
　　夏芝里继续：“那个……还你的笔钱能分期付款吗？”
　　“怎么分期？”苏起言原本没要人赔的意思, 听人主动提起，好整以暇地往椅背靠了靠，“如果折换成我每天中午的食堂饭费，你可能要两个月才能还清。”
　　夏芝里猜想过贵, 但没想到会那么贵，惊讷道：“这笔要一千多啊……”
　　苏起言启唇轻笑：“怎么，还看不起它, 觉得它不值这个价？”】
　　温双沐笔盖在桌面哒哒敲着, 据她所知，苏起言用过的任何一只钢笔都要三四千起步。
　　她没什么表情地让乌小漆把电子屏收了。
　　晚上的英语考试对她来说没多大难度, 索性翻出雅思书背起单词来。
　　「？」
　　乌小漆被温双沐过于简单的反应弄得有点懵, 不上不下。
　　转念想想, 估计是心里已经有了算盘，也就没多打扰。
　　老实说，它也不想在这种节骨眼布置任务, 担心影响宿主考试心态。
　　但没办法, 谁让小说里男女主走剧情的时候根本不管下秒到底是月考还是高考呢。
　　晚读结束, 教学楼里的各班学生鱼贯而出, 前往自己的考场。
　　温双沐淡定背完第35页的最后一个单词, 才去搜寻夏芝里的身形。
　　不在座位, 估计已经去了考点的教室。
　　温双沐也不急, 拿了笔袋去教室前面的公告栏查看夏芝里的考场班级。
　　她这趟没打算捎上陆京, 毕竟要耽误多长时间也没个数, 考试重要，她可不想听人除了“小心眼”再念叨她别的什么来。
　　陆京和王承硕的考场都在一楼，只是中间隔了两个班。
　　两人一块儿下楼，吵嚷的楼道里，人来人往。
　　温双沐就走在他们前面，隔了几级台阶的距离，轻装上阵，手上除了笔袋什么也没带。
　　陆京看人到了二楼后便顺着人流向右，想了想，偏头改去打量王承硕。
　　一路拿着口袋本临时抱佛脚，背着跟他一样的作文万金油句子。
　　他摇摇头道：“果然学霸和学霸之间也是有差距的，我同桌晚读已经在背雅思单词了，再看看你……”
　　王承硕听陆京“啧”个不停，明明温双沐已经不在，笑啐地虚踹他一脚：“你他妈就因为晚读前说人一句小心眼被抓到，现在夸人好话上瘾了是不是？”
　　陆京也觉得自己这话放到现在有捧人臭脚的嫌疑，跟着笑了两声，往边上躲开他的踢踹。
　　王承硕稍稍正经，又走近了搭他肩膀问他道：“国庆五天长假打算怎么安排？”
　　陆京道：“林森不是组了个局？”
　　之前活动课打篮球，一班二班、七班之间闹了点不愉快，林森和一班的李茂真都起了缓和大家关系的心思，提议放假出来玩。
　　王承硕：“那才玩一天，剩下还有四天呢。”
　　陆京瞥他：“这是放假，你不会还想拉我跟你去自习室学习吧？”
　　王承硕笑：“没那么夸张，是恒子之前问我们要不要住他家。”
　　“别。”陆京道，“住他那儿肯定要被逮着通宵打游戏，我身体吃不消，宁愿跟你去自习室学习。”
　　王承硕想到分班考之前那个晚上，他们一群人通宵打完游戏，陆京灌了几杯咖啡依然要死不活的样子，笑道：“你不去他家，他估计也会往你家跑……”
　　温双沐找到七班，靠窗口观赏了会儿里面的景象。
　　夏芝里已然落座。
　　七班原班的男生半数没走，这帮人奉夏芝里为女神，明里暗里偷偷喜欢着的不少，只是目前刘以恒最占主动，其余人碍他面子，多用起哄的方式在人面前刷存在感。
　　温双沐就看这群男生动不动折回来拿笔、拿橡皮，在夏芝里座位周围一个劲的晃悠，或拔高说话的音量，或一个劲谦虚叫嚷晚上的英语要完了，企图引起夏芝里注意。
　　可惜正主全程捧着笔记本复习错题，根本没察觉边上的大型动物园孔雀开屏现场与她有关。
　　哦，相比之下刘以恒还是有一点红利的。
　　温双沐看刘以恒从教室最右侧的位置绕了大半圈来到最左侧夏芝里的位置前，可能关注他这边的人太多，他有些不好意思地揉了后脖颈片刻，才低头害羞对夏芝里说了句什么。
　　夏芝里讷讷抬头半晌，耳根略红，看嘴型，回复对方的大约也是考试加油之类的套话。
　　温双沐嗤声，搞不懂这种每次面对男生都耳红的性子怎么还会被公认为高冷。
　　余光里苏起言走进教室，温双沐神色稍动。
　　这时候七班男生之间呼之欲出的骚动不用特别注意都能感受出来。
　　苏起言仅瞥了眼前座的夏芝里，牵了下嘴角，神色懒散，意味不明，也没落座，把考试用具放桌上后，就又重新走了出去。
　　想象中的解围画面没有发生，温双沐偏头，看苏起言去的是走廊另头洗手间的方向，这才放心收回目光。
　　那边刘以恒从夏芝里座位边的过道磨蹭出几步，立马就有一群朋友迎上来，兴奋地撞他肩膀，各种聊笑，最后被刘以恒面红耳赤地推赶去考试。
　　后门涌出一波前往其他考场的男生，温双沐挑挑眉，奇怪人都散完了，怎么还没迎来剧情里的钢笔事件。
　　刘以恒在朋友们的哄笑声中留意到站窗户边的温双沐，抬了下手招呼，印象里七班除了他之外温双沐没别的认识的人，于是问道：“双姐，你找我？”
　　“没，来找我班上同学。”温双沐随手往里指了个方向，隐约注意刘以恒身边的男生都朝她看来，也没移眼看过去。
　　“哦。”刘以恒没多想，“一会儿监考老师就要进考场了，你别迟到啊。”
　　说着又和他那些朋友浩浩荡荡地朝楼梯间走去。
　　温双沐垂眸看了眼手表，距离考试还有15分钟，打算再观望五分钟。
　　等她再抬头越过窗户望进去，夏芝里边上多站了个神色不善的女生。
　　七班座位两两合并，那女生座位估计在夏芝里里侧那桌，要到抽屉拿什么东西。
　　夏芝里被人拍了肩膀，连忙起身让位置。
　　然而她人走出来还没太站稳，女生就已经动作大咧地挤身进去，将夏芝里往边上撞了撞。
　　地面刮过刺耳噪声，后桌桌脚被撞得歪了歪。
　　夏芝里捂着腰侧，有些吃疼，但因为礼貌没太表现出来。
　　苏起言桌上的钢笔却因为撞击滚落到地面，笔盖剥离，墨水飞溅，惹得两人都怔了怔。
　　女生动作稍顿，丝毫没有反思的觉悟，还瞥了夏芝里一眼，嘟囔“怎么这么不小心”，便拿了笔记本，自顾往外走去。
　　温双沐看夏芝里按着腰侧撞到的位置拄那儿呆愣几秒，接着茫然四顾一圈，竟从口袋里拿出纸巾去收拾地面的狼藉，没忍住吐出两个字：“白痴。”
　　当老好人收拾残局不够，竟然还打算背锅还钢笔钱。
　　夏芝里将地面的脏渍尽力擦了擦，但还是难以避免地留下一片洒墨似的黑痕。
　　她竖起笔身端详了下，笔尖似乎有些断裂。
　　才叹出口气，一双白色板鞋闯入视线。
　　温双沐顾自从她手上顺过钢笔看了看，万宝龙大班系列的镀铂金经典款，4000+。
　　夏芝里视线往上抬，看清温双沐后有些欣喜地起身叫她名字。
　　苏起言从洗手间回来，七班的男生基本离开，按理不在这个考场考试的温双沐却出现在他座位旁。
　　他缓步踱过来，问旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。道：“怎么到这来了。”
　　温双沐随口胡诌：“有个语法点忘了，过来问夏芝里。”
　　她说着扬了扬手上的钢笔：“不小心把你钢笔撞坏了，还你我这只行吗。”
　　学生考试大多用0.5签字笔，像苏起言这种从小到大用钢笔的占少数，温双沐以前也跟人学样地试过一段时间，还是不习惯，所以将钢笔闲置下来，只偶尔才用。
　　她从笔袋里找到那只同系列的，搭到苏起言考试的座位上。
　　苏起言不甚在意地“嗯”了一声，低着眼，顺过笔身在指尖把玩两下，既没去看温双沐，也没去看夏芝里，一副散漫无所谓的样子。
　　反倒夏芝里看着温双沐欲言又止，眼底各种慨然感动的情绪交错闪过，璀亮得不行。
　　她手指无意识地往温双沐衣摆的位置近了近，亲昵地捏她衣角，带种说不出的依赖感与依附感。
　　温双沐莫名感受到衣摆的拉扯，往下瞥去一眼，瞬时间整个人都有些静止。她表情古怪地看夏芝里一眼，往边上走开一步，谁想夏芝里又自然无比地贴着她靠近一步。
　　“……”
　　乌小漆对这幕简直看到叹为观止。
　　果然对白富美女配来说，霸总剧本什么的最好用了。
　　能用钱解决的问题，都不是大问题。
　　【主线任务：“不就是一只天价钢笔吗”行动已完成。】
　　【当前进度：10/10】
　　【反派值：60】
　　【最终奖励：5点反派值涨幅对应5点积分。】
　　【目前商城积分累积总值：40】
　　温双沐收到系统完成任务的播报。
　　根据涨动的反派值，估计没她临时插进来的这一脚，夏芝里真的跑去还了苏起言两个月饭费。
　　再看看现在紧贴她不放的某人，温双沐一阵不自在，几乎没多停留地扔下句“那我先走了”，便绕出七班教室门，往外走去。
　　夏芝里追出来，缺根筋似的察觉不到温双沐的躲避态度，亦步亦趋，嗓音清凌凌的：“温双沐，你刚不是说想问我一个语法点吗？你还没问呢。”
　　温双沐甩不掉人，她一晚读听陆京在隔壁背英语作文的万金油套句，也没管自己的问题是词组而不是语法，随便问了个白痴的：“作文开头里面，众所周知英文怎么说来着。”
　　夏芝里竟然也没嫌这个问题蠢笨，几个标准的英文字符从她唇边吐出来，非常认真。
　　温双沐敷衍点头：“嗯，好了，没别的问题了。”
　　夏芝里却还是跟着她：“那个……刚才谢谢你啊，苏起言摔坏的那只钢笔是不是很贵啊……”
　　温双沐才不会像苏起言那样留情面地只说值当两个月饭费，张口就来：“对，4000多一只。”
　　夏芝里整个呆住：“那你还他的那只也……”
　　温双沐点头确认她的想法：“跟他同等价位。”
　　夏芝里结巴了下，呆怔间温双沐又是走出好几步。
　　她连忙追上去，不好意思道：“对不起啊，我可能一次性还不了你那么多钱，分期行吗？不然你这个学期的饭费都由我包了吧？”
　　她手上没有太多可支配的现金，学校对贫困生的助学金都是直接打到饭卡，无法提现。
　　温双沐拒绝：“不用。”
　　夏芝里咬咬唇，自己想想也觉得不合理，连累温双沐帮她赔了一只钢笔，分期成饭费像什么样子：“那等到这个学期末行吗，我接下来的几次考试一定好好考，等拿到奖学金就马上还给你。”
　　温双沐有些不耐地停下脚步，侧身看她，语气里不加掩饰的烦躁：“笔又不是你摔坏的，为什么要你来还钱。”
　　夏芝里微怔，却是双手背到身后笑了笑。
　　她眼尾轻轻弯成新月的弧度：“但也不是你摔坏的呀，可你不还是来帮我了吗？”


第37章 
　　走廊上无风, 教学楼各班的灯光大敞，像一束束光盛在透明匣子里，在浓稠的夜色中, 无端生出一丝静谧来。
　　夏芝里笑起来时眉清目净, 妥妥像在青春电影里截下的一帧画面——
　　温双沐却像被什么奇奇怪怪的东西给蚌住了。
　　她没法儿理解。
　　也不能够理解。
　　到底在笑屁啊！
　　夏芝里那标准的“傻白甜治愈式”微笑把温双沐刺激得一晚上回不过神来。
　　等英语考试结束，她顺着人流回教室拿书包放学，脸上表情依然操蛋得厉害。
　　陆京和王承硕从一楼上来，正好和温双沐在楼梯口遇见。
　　三人点头打了个照面, 便继续往上走。
　　片刻，陆京视线没忍住又往温双沐身上瞟去。
　　眉头像打了结，拧得很紧, 表情有点精彩, 看上去主调应该是麻木，但麻木里又透出一分难以置信, 九分一言难尽——
　　像极了他前阵子刚被不干净的东西沾上身, 恨不得把所有驱邪的符啊、咒啊都往身上倒腾的时候。
　　陆京想了想, 问道：“考砸了？”
　　温双沐过了两秒才偏头看他一眼，“啊”了一声，过了半天, 又“啊”了一声, 道：“卷子差点没答完。”
　　陆京心想那可能发挥的真的有点失常, 毕竟换他都还剩了十来分钟检查卷面。
　　这时候无论安慰什么都显得过于苍白, 于是劝了句实在的：“不然下回考试咱还是老老实实该复习啥就复习啥？”
　　虽然他考前才跟王承硕炫耀学神同桌已经开始背雅思单词, 现在有种打脸一并打到自己脸上的错觉, 但他们做高中生的就是贵在脚踏实地、认清自我嘛。
　　温双沐没听懂他这句话的意思, 愣了会儿, 才点头应了声“嗯”。
　　倒是王承硕蓦地咳了咳, 他单手握拳抵在唇边，嘴角使劲压平了还是有点上翘的趋势。
　　陆京瞥去一眼，没说话，等回到教室温双沐收拾完书包出去了，才装模作样地拿乔□□起王承硕来：“你什么情况，人都考差了，能不能有点同理心？”
　　“不是。”王承硕又开始有点想笑，换了几次气口，都没能好好把话说出来。
　　陆京被他折腾得也笑出一声：“我说你以前笑点也没那么低啊，敢情这么多年都搁这儿跟我装呢。”
　　王承硕努力控制了下，把刚从考场带出来的草稿纸卷了卷，竖到陆京面前：“采访一下小陆同学，请问小初高每次考试考完，你听我和林森说得次数最多的话是什么？”
　　陆京思考了会儿：“这次没考好？”
　　王承硕点头：“那最后我们考得怎么样。”
　　陆京憋了片刻，顿时笑骂一声：“所以我刚又自作多情白安慰了？”
　　王承硕笑着收回草稿纸，将要复习背诵的政史地课本一并塞进包里：“正解。”
　　“不对啊。”陆京道，“我看她那表情真像考差了啊。”
　　王承硕：“放心吧，人家的考差跟你的考差绝对不是一个级别的。温双沐这种段位的，估计伤心的只是150分的卷子现在只能考149了吧。”
　　陆京笑出一声，半晌低头捏捏眉骨，又笑出一声：“行吧，确实不懂你们这些学霸脑子里装的什么。”
　　月考第三天，下午的历史考完，剩晚上最后一门地理，高一就迎来国庆长假。
　　晚饭时间，季佳绘和前几天一样，考完试没回教室放笔袋，直接冲去食堂占座。
　　温双沐姗姗来迟。季佳绘看她空空如也的双手，问道：“不吃吗？”
　　温双沐轻点下巴示意了个方向，她现在已经可以做到不带任何波澜地去看夏芝里了。
　　季佳绘顺着她的视线偏头看去，只见夏芝里端着两份餐盘，驾轻就熟地从窗口排队的人群中挤出来，一双鹿眼四处搜寻片刻，看到她们后脸上露出道笑，走了过来。
　　夏芝里将盛了两荤一素的餐盘放到温双沐面前，自己那个则放温双沐对面。她没马上坐下，问温双沐道：“还有什么想喝的吗？我去给你买。”
　　温双沐报了最贵的奶茶名字，夏芝里也没歇口气，立刻绕去奶茶窗口排队。
　　季佳绘不知道这两天里第几次陷入僵默，前几顿饭还能当做只是巧合，但看现在的趋势：“……所以她接下来是都要跟我们搭伙一起吃饭了吗。”
　　温双沐用筷子拌了拌餐盘里的米饭，说起来就有些沉痛：“嗯。”
　　她一开始其实跟夏芝里明确申明过，如果非要还钱的话，只要现金全款，拒不接受分期饭费付款，谁知道夏芝里第二天还是跑来说要请她吃饭，美其名曰“利息”。
　　温双沐又不是借高利贷的，不明不白的利息应承下来反而觉得像自己欠了对方一样，架不住夏芝里动不动往她抽屉里放点充饥的小饼干、小零食，一时烦不过，就说你这样还不如直接饭费分期付款，夏芝里没听出她话里的讽刺，还天真以为她买的那些小零食深得温双沐喜好，以为她真的缺个端茶送水的，就这么自顾自地敲定回饭费分期还款方式，兴奋地规划起她的三餐与下午茶来。
　　温双沐很后悔。
　　后悔到极致只能开始自我麻痹。
　　想想每天饭点把夏芝里提溜到眼皮底下，虽然煎熬了点，但能一劳永逸地杜绝掉夏芝里这段时间跟苏起言的所有接触，也不是完全不能够忍受。
　　学校窗口奶茶种类比校外少很多，但并不妨碍学生中午吃饭时购买的热情。
　　夏芝里过了二十分钟才排队回来，饭菜都凉的差不多了。
　　季佳绘不知道两人之间的债务关系，看夏芝里手上只带了一杯奶茶回来，一方面觉得自己被无视得彻底，一方面又觉得夏芝里实在穷酸得厉害。
　　她以前见过不少讨好温双沐的，但大家基本会有一个共识，那就是要连带温双沐的周边群体一并讨好。就连她自己一开始打入温双沐和苏起言、李茂真的小团队，每次买点吃的喝的，也都是力保每个人都不落下。
　　像夏芝里这样讨好讨到只把钱花给刀刃的，属实罕见。
　　不过季佳绘对夏芝里天然没有多少好感，她的阴阳怪气更多的是针对夏芝里本身，故意捻了个女生之间最讨厌的话题：“你饭都吃那么少啊，就一盘小青菜，够饱吗，不会是在减肥吧？”
　　这个年纪的女生都有一些奇奇怪怪的倔强点，每个人都想瘦，但又很想塑造自己怎么吃都吃不胖的设定，至少季佳绘认识的大部分漂亮女生都是如此。这种话出现在饭桌上，基本硝烟都会燃起来，然后面上维持假笑，或借口胃口不好，或直接推锅食堂饭菜不好，总之没有女生愿意承认自己在通过控制饮食瘦身减肥。
　　夏芝里抬了下头，注意到温双沐一起看过来的目光，只停顿了很短一秒：“啊，对，我最近在减肥。”
　　季佳绘：“……”
　　温双沐：“……”
　　温双沐正要插吸管的手悬空停下来，果断移向季佳绘：“你喝吗？”
　　季佳绘沉默地比对了下夏芝里的瓜子脸尖下巴。
　　主要夏芝里都那么瘦了还坦言减肥，如果她还喝，不会显得她“怎么吃都吃不胖”，只会显得她自我身材管理意识是真的差：“算了，不要。”
　　夏芝里没觉察自己说错什么，茫然问温双沐道：“怎么了，不合你口味吗？”
　　“没。”温双沐将奶茶移了回来，只是看向餐盘的眼神蓦然有些沉重。
　　好心机一女的。
　　给她打了两荤一素，自己却只吃一盘小青菜，是想不动声色地养她一身肥膘吗。
　　可恶，差点中计了。
　　温双沐从自己的餐盘里夹了两只虾和几块大排骨到夏芝里的餐盘里：“晚上还要考试，还是多吃点吧。”
　　夏芝里眼里突然盛满泪汪汪的感动，又是那种泫然欲泣的语气，叫她名字。
　　温双沐麻了：“……”
　　不对劲，这女的太不对劲了。
　　“你说她是不是为了搞我心态，所以故意装出那副样子恶心我，想让我考试考差。”
　　温双沐回教室的路上第n次对乌小漆进行骂街吐槽。
　　乌小漆：「这么说吧，咱也不能随便什么锅都让夏芝里背。」
　　温双沐眼睛一眯。
　　乌小漆立马见风使舵，换了跟温双沐同仇敌忾的语气：「可惜她不懂我们反派的强大好胜心理！我们是那么容易随随便便让她搞崩心态的人吗！」
　　温双沐白了一眼，懒得再搭理。
　　回到教室，还差一门考试解放，班上已经有点沉不住气，只有少部分同学还在复习，剩下那部分已经开始向各科课代表讨要国庆作业，打算提前把题刷起来。
　　一班的林森又混到他们班来，和王承硕、陆京两人站在后面黑板报的储物柜前，拿着个地球仪摆弄，时不时你插一嘴我插一嘴地说着什么。
　　鉴于陆京的乳糖不耐受，温双沐没多想，就决定好了把食堂带回来的那杯奶茶送给王承硕。
　　她走去后排，几人正好聊完，林森掌心愉快地往柜子上一拍：“复习地理果然是要找京哥，一下子就给我捋清楚了！”
　　温双沐挑了下眉，没想到他们是在复习。她把奶茶递给王承硕：“喝吗，请你。”
　　王承硕愣愣接过：“哦，好，谢谢。”
　　陆京还在把玩地球仪，听言往温双沐手上多瞟了一眼，没有多的。
　　明明前天送饮料的时候还一人一瓶来着。
　　温双沐递完奶茶就出了教室，去数学办公室数假期作业。
　　陆京靠在储物柜上，盯着王承硕手上的奶茶看了又看，不说话。
　　倒是林森从中品出了复杂的信息量——
　　上次目睹温双沐送奶茶给陆京，他还以为温双沐单箭头他们京哥，但后来又从李茂真那儿得知，他京哥跟夏芝里才是真正的双箭头，而现在温双沐又送奶茶给他硕哥……
　　如果再加上每天跟她一起上下学的苏起言和李茂真，相当于全年段最帅的四个大帅逼都与她有着匪浅的关系……
　　林森叹为观止地得出一个结论：“——你们班温双沐这么海的啊？”
　　陆京&amp;王承硕：“……？”
　　作者有话说：


第38章 
　　国庆长假从周六开始。
　　节假日与双休日重叠带来的威力是巨大的, 整个荆阳区的马路、天桥几乎都堵得寸步难行。
　　温双沐家没有出行计划，只在国庆当天，约了几家朋友在饭店聚了一餐, 观看阅兵仪式庆祝建国周年。
　　温泓与韩楚秋的工作都没有假日之分, 一顿聚餐之后，就又奔入了繁忙的工作。
　　温双沐对此习以为常，即便月考刚结束，还是该怎么学习就怎么学习, 偶尔温秉一叫唤厉害了，才带他出去遛一圈。
　　假期第三天的时候，温双沐就把各科的十来张卷子刷完。
　　因为接下来周末学校都会安排调休, 温秉一兴趣班的小提琴课被提前到了周一周二, 接送的活自然落到温双沐头上。
　　收到温秉一小提琴老师发来的下课短信，温双沐换了身衣服出门, 打算接人路上顺便去书店买几套雅思托福卷。
　　温秉一自从换新手机后, 每天给她发短信的次数特勤。
　　温双沐坐电梯下楼的功夫, 就收到十来条，问她来接没。让人先去环游动漫城玩着，就把消息暂时设成静音, 不急不缓地边刷手机边往世纪城晃。
　　初中班群的信息比高中的要更活跃一些。
　　这几天晚上几乎都聊到了零点, 有相约王者峡谷开黑的, 也有大吉大利一起吃鸡的, 当然也不排除几个同学认真学习, 发了作业题目在上面问大家。
　　不论是打游戏还是问题目, 苏起言都是经常被人@那个。他性子虽然高冷, 但各方面实力都深受大家认可。
　　温双沐简单处理了几条未回复的短信, 熄灭手机屏幕, 稍一抬眼，就看到了站在花坛台阶上的苏起言。
　　苏起言似乎更早看到她一些，灰色卫衣被阳光照得颜色很浅，身形高挑又清峋。
　　两相对视，都没有躲闪。
　　温双沐走近，看他手上的篮球袋：“去打球？”
　　往边上便利店扫去一眼，透明橱窗后李茂真抱了两瓶运动饮料正在结账。
　　苏起言点头，问她去哪。
　　温双沐晃晃手机：“温秉一兴趣班下课，我去接他。”
　　苏起言简单地应了声“嗯”，李茂真从便利店出来，看到温双沐后招了下手：“双姐，你也来啦！跟我们一起去篮球馆吗？”
　　李茂真问的理所当然，以往的每一个假期，温双沐都是跟他们一块儿的，哪怕他们男生打球打游戏什么的她基本没有多少参与感，但也都会在边上看着，等结束后一起搓顿晚饭，四处闲逛上个把钟头之类。
　　“不了。”温双沐把自己要去接温秉一的事又说了遍。
　　李茂真了然，想起什么，问她：“你明天有安排上哪玩儿吗？我和起哥约了你们班还有七班的好些男生去新风梦之城，他们昨晚临时说会带几个女生过来，蛮多人的，你要不要一起。”
　　新风梦之城是整个荆阳区乃至全省最大的一个游戏城，节日里还会举办各类巡游活动，周边的几条美食街也都极富盛名，老少皆宜，是学生党最喜欢出没的地点之一。
　　温双沐停顿片刻，问道：“去的女生都有谁？”
　　李茂真回忆了下：“不清楚，好像有几个他们初中同学，也有现在班上的。反正图个热闹嘛，就让他们想带都带上。你要是怕尴尬，可以把一一带过来，我一会儿也会问问佳绘。”
　　“行。”温双沐没给明确答案，“ 我到时候再看看情况。”
　　她说着抬手指了个方向：“你们不是还要去篮球馆吗，我进便利店买瓶水，如果明天要去再手机跟你们联系。”
　　温双沐进了便利店，自动感应门在她身后阖上。
　　李茂真和苏起言还拄在花坛边，李茂真把手上的运动饮料扔苏起言一瓶，道：“你俩什么情况，怎么气氛古古怪怪的。”
　　李茂真隐约能察觉到温双沐和苏起言相处之间多了几分他不知由何而起的龃龉，和以前那种矛盾不太一样，两人还是会正常说话，但总感觉隔了点距离。
　　国庆那天温双沐爸妈安排的饭局李茂真一家也有去，往日里他们这帮小辈座位都会挨得近些，李茂真每次都自觉把苏起言边上的座位让出来给温双沐，但这回温双沐却是压着温秉一坐去了大人那桌，说角度看电视阅兵仪式正好。
　　饭席间她跟往常一样，时不时逗着温秉一玩，大人打趣她也会插上几嘴。李茂真找她，她也会过来，然后跟他们这桌她的几个表兄姐敬上几杯果汁，跟苏起言聊上几句话，一切似乎都正常，却又哪里不太正常。
　　温双沐看苏起言的眼神里还是带着喜欢，但似乎有缝隙开始横亘在这道喜欢里。
　　仔细追究，似乎在月考之前，两人之间的氛围就变成了现在这样。
　　天空云层飘过，短暂遮住了热烈的阳光。
　　光线变得平和，苏起言却不太适应地阖了下眼，收回看向便利店自动感应门的目光。
　　过了片刻，他避开李茂真刚才的问题：“走吧，再晚就占不到位置了。”
　　说着沿人行道向前走去。
　　温双沐站在货架前挑水，乌小漆正在给她布置任务，是刚才李茂真邀请她一块儿去新风梦之城时触发的。
　　【主线任务：“老板们永远都不知道兼职生们打工时都在偷偷干什么”之矫正风气行动已开启。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　看名字根本猜不出任务的具体内容，但基本上可以明确的是，主线任务都与苏起言和夏芝里的互动剧情有关。
　　她刚才问李茂真明天会去哪些女生，也是想套套看夏芝里有没有在邀请之列。
　　温双沐拿了水结账，抠着字眼进行分析：“老板、兼职生跟他们明天去新风玩有什么关系，难道是他们要玩的剧本杀本子？”
　　乌小漆给予赞赏：「宿主脑洞开得不错。」
　　“……”
　　温双沐套不出答案，但又不想没有目标的直接解锁章节，虽然最近任务完成的都比较顺利，但得到的积分基本都和使用剧情解锁卡时耗掉的积分相抵了，她还想囤多点，换几张贵的功能卡试试效果。
　　考虑到夏芝里最近对她的有求必应，索性点开夏芝里的聊天框，给人发去短信，套话道：【明天有打算去哪儿玩吗？】
　　夏芝里估计有事，等温双沐穿过马路到了世纪城的广场，才给她发来回复：【我应聘了个兼职，在一家咖啡馆打工，你是放假无聊吗？可以来店里找我，我请你喝咖啡！】
　　夏芝里大概以为温双沐那条信息是想约她，还热情地紧接着给她发来条定位信息。
　　【边上有好几条美食街，等我兼职结束，我们可以一起去附近逛逛！】
　　温双沐略过夏芝里的热情，点开定位看了看。
　　好了，兼职对象破解了，地点还在东宁街上，离新风梦之城就几百米距离。
　　接下来的内容温双沐用脚指头想想，都能猜出五成来。
　　“老板们永远不知道兼职生们打工时都在偷偷干什么。”
　　能干什么呢，不就是像现在这样偷玩手机跟她摸鱼，明天再以别的形式和苏起言“公费恋爱”培养感情？
　　老板是挺冤。
　　温双沐没把心中的阴阳怪气表现出来：【你兼职时间几点到几点。】
　　夏芝里：【早上八点到下午五点。】
　　温双沐给人发去个“收到”的表情包，下秒就被商场旋转门内跑出的温秉一扑了个满怀。
　　“姐你是乌龟吗，怎么那么慢！”
　　温双沐捡起被温秉一撞到地上的手机，还行，屏幕没碎。
　　她将手机揣兜里，箍人脑袋道：“我警告你啊，得亏我手机没坏，你现在才能这么大声跟我说话。不然你那只新手机没捂热乎，就要拿来赔我了。”
　　要知道上一世温秉一刚换上这部最新款，就趋于温双沐做姐姐的威压，忍痛把新手机让给了她，自己改拿她那部用过两个年头的旧手机。
　　这世温双沐长姐情爆棚，虽然温秉一幼崽时期非常欠揍，但怎么说也是时隔好些年再见到他小时的样子，她还是相当怜爱的没有欺压人了。
　　温秉一根本没给温双沐多少时间自我感动，拽上她就要往商场里拐：“姐你快点，上次那个欺负我的高中生又来了，还有一个跟他一起的朋友，我让他们等着，说我姐马上就来给我报仇。”
　　“啊……”温双沐隐约想起来有那么回事，温秉一跟高中生battle投篮机，最后被碾压太惨，各种撒泼发脾气，淑琴姨喊她来劝。
　　她道：“篮球这玩意儿找我没用啊，我投得比你还烂，喊我来打架倒可以。”
　　温秉一憋了憋：“这不好吧……不然我打电话让阿起哥哥和真真哥哥过来？”
　　温双沐几分钟前才跟他口中的两个哥哥碰过面：“算了，先带我过去看看。”
　　来到二楼扶梯处，温秉一前后找了一圈都没找到人。
　　他小孩子心性，脾气来得快，上脸得也快，气得眼睛都红了，连跺好几下脚：“你们高中生说话怎么都不算数！最讨厌你们了！”
　　“诶。”温双沐打断，“我也是高中生，我可没说话不算话。”
　　她四顾一圈，问他道：“我以为你是在动漫环游城里跟人碰见的，怎么光在楼梯口找。”
　　温秉一情绪秒收：“对噢！”
　　他立马牵上温双沐往动漫环游城里走：“我在扶梯那儿把人拦住的，他们肯定先去投篮机那儿等我了。姐我跟你说，这两个高中生贼装逼，明明过来打游戏的，每次都背个厚书包。”
　　温双沐跟温秉一七拐八拐，把环游城找遍了也没找到人。
　　眼看温秉一又气极了，眼泪珠子涨满整个眼眶，温双沐才装着上了点心，问他道：“那两高中生长什么样，有没点特征。”
　　“个子都很高。一个穿蓝色牛仔外套，一个穿黑色卫衣，蓝色那个就是欺负我的，一看就知道是在学校里书也不认真读的差同学。”
　　温双沐好笑：“你怎么知道他书不认真读。”
　　温秉一大声：“他游戏打那么厉害！书能读得好吗！”
　　温双沐钦叹于这个无懈可击的逻辑，没敢当人面笑太厉害：“还有别的吗。”
　　温秉一思索了会儿：“那个黑卫衣的戴了眼镜，看上去稍微呆一点，不过他既然能跟蓝牛仔做朋友，这近视肯定也是打游戏打的！”
　　“只不准人家真是来学习的呢，你也说了他们背了书包，不然去书店找找？”温双沐大抵知道温秉一的脾性，人高中生肯定没怎么他，八成就是他自己好胜咽不下一口气。
　　正好她要去书店买雅思托福卷，多绕绕，温秉一忘性大，中间给人买点吃的玩的，估计连在这儿干什么都能忘了。
　　温秉一勉强应声，两人逛去同楼层尽头的书店。
　　与此同时，楼上的共享自习室里，左右两个座位的椅子一前一后被拉开。
　　陆京道：“你说那小孩不会真拉他姐杀上来吧。”
　　王承硕拿出作业后习惯性地扶了扶眼镜：“只要你以后过来学习，别坐两分钟就说下去打把游戏休息，就不会遇到那么多事儿了。”
　　陆京摸摸鼻子：“这跟我打游戏什么关系，主要是那小孩儿脾气太臭，我上次明明都给他放过一把水了，还非说我侮辱他，要我重来。你说他今天会不会特意在这蹲我啊。”
　　“不至于，他手上不拿着个小提琴盒吗，楼上好多琴行，估计是过来练琴的。”
　　“那他还叫他姐了，上回也是说喊他姐过来。”
　　王承硕不理解了：“你这么怕人姐做什么，我们两个男的，就算打起来也是我们占上风。”
　　“你那是没见识过。”陆京啧了一声，跟他掰扯道，“你说温双沐看起来是不是也挺瘦挺弱一女生？但她可以一个打五个！全是街头戴着大金链、会点功夫那种！那小孩儿把他姐吹得那么厉害，只不准能一打十呢。”
　　王承硕：“……不然你把温双沐叫过来？”
　　陆京与王承硕对觑几秒，发现他这提议是认真的，顿时乐笑了：“你还真怕啊。”
　　王承硕笑啐地推他一把：“敢情你搁这儿跟我开玩笑呢。”
　　陆京椅子腿往后旋了旋，又落稳，脸上还带点笑：“没，温双沐是真的能一打五。”
　　王承硕翻开张卷子，正经少许：“不是说今天要把作业赶完吗，快写吧。”
　　两人浪了几天，作业进度一直是0，但明后两天出去玩的行程又安排满了，这才约出来想说在自习室里效率能高一点。
　　陆京缓慢地拉开笔袋，拿出笔后没马上开始做题，闲聊似的又“诶”了一声，道：“那天温双沐为什么给你送奶茶啊。”
　　王承硕：“？”
　　王承硕：“可能是因为你有乳糖不耐受，但我没有？”


第39章 
　　李茂真给的集合时间是早上十点, 温双沐提前半小时到达东宁街。
　　街道上还布置着节日的彩灯和气球，连接附近几个广场的人行道上每到绿灯都是一阵排山倒海的人潮涌动，马路上的车子几乎以龟速缓慢移动。
　　温双沐被几个过路的cosplay打扮的女生撞得歪了一下斜挎包, 心情烦躁地将包扶正。
　　所以说她最讨厌节假日出行, 根本就不是人能呆的地方。
　　她循着街边的商铺又往前走了百来米，临到喷泉池边，才感觉空气流通许多。
　　手机上的导航定位显示目的地已到达。
　　温双沐四扫周围林立的店铺，终于在一家复古暗棕调的咖啡店前停下视线。
　　墙壁是做旧的深棕色石砖, 沿街这侧设置了许多透明橱窗，室内的灯光在玻璃上荡开一圈又一圈的暖色光晕。
　　夏芝里的活动范围就在店外前后十来米左右的位置，穿着套汉服, 一手杯子, 一手茶壶，给过路人群推荐咖啡店新品。
　　偶尔遇到感兴趣但急着赶下场的顾客, 便从身上斜挎的棉绳编制小包里拿出几张宣传图册单递去。
　　温双沐看了会儿, 没有让夏芝里发现她已经过来的打算, 远远挨着喷泉池边缘的石台坐下。
　　一家舶来品店，老板却让店员穿汉服推广，也是挺有个性。
　　考虑到夏芝里的工作是在门口出外勤的性质, 附近一带拥堵, 苏起言过来路上八成会让出租车停外面步行进来, 然后就这么跟夏芝里撞上。
　　温双沐想了想, 给苏起言发去短信：【东宁街这边出了点事故, 不能通行, 你一会儿记得从西宁那边走。】
　　苏起言大概已经在路上, 聊天框上方很快显示“正在输入中…”。
　　字条变来换去好几次, 才给她发来一个“好”字。
　　温双沐盯着聊天框下方的最新回复眨了下眼。
　　过后, 她问乌小漆道：「这样任务成功没？」
　　乌小漆的机械音百转千回，像全方位彰显它此刻的匪夷所思。
　　【主线任务：“老板们永远都不知道兼职生们打工时都在偷偷干什么”之矫正风气活动已完成。】
　　【进度：10/10】
　　【最终奖励：0】
　　温双沐一开始还没觉出问题，都打算往新风梦之城走了，才蓦地反应过来。
　　“等等，最终奖励怎么才0？”
　　“不是说根据反派值涨幅转换成对应积分吗，反派值一点没动？”
　　按前几次的经验，只要阻隔掉夏芝里和苏起言产生摩擦的源头，就能避免很多原文后续剧情，遇混混和钢笔两次事件都这么下来的。
　　乌小漆也百思不得其解：「不然宿主你等我两分钟，我清除缓存重启一下？」
　　“……早说了让你别搞那些乱七八糟的音乐特效！”
　　「我错了我错了。」乌小漆连道两声歉，进入闭麦重启中。
　　温双沐耐着性子等了两分钟，然而刷新出来的任务栏上仍然显示【最终奖励：0】。
　　眼看温双沐的刀按不住了，乌小漆先一步抢过话梢安抚：「宿主冷静！让我来帮你分析一下！」
　　「按照原剧情，苏起言在东宁街遇到夏芝里后，一定是心疼她一个高中生在假日期间还要为了生计兼职赚钱，所以帮忙一起发传单了。」乌小漆道，「你回忆一下我们之前的主线任务，“救救女主”那次，是你用空手道卡赶跑了那帮混混，“天价钢笔”也是你代替夏芝里还了支新钢笔给苏起言，咱们这次虽然让苏起言避开了路线，但是不是依然要把剧情正常流程走完，比如你去帮夏芝里把传单发完？反派值才会波动？」
　　温双沐皮笑肉不笑：“现在的环节是你反问我吗？”
　　乌小漆咳嗽一声，不敢说话了。
　　主要眼下这种情况，它也百八年没遇过一次，只能凭靠推测。
　　温双沐双手环抱胸前，指尖在胳膊上缓慢地敲打。
　　夏芝里还在店门前辛勤地招揽顾客，动作笨拙还很蠢。
　　温双沐想象了下自己帮忙的画面，果断放弃这个选项。
　　片刻，她点开手机，戳进陆京的聊天框。
　　地铁站。
　　陆京和王承硕、刘以恒、林森四人从新风站下来。
　　林森把陆京手机从刘以恒手上抽出，把玩两下，故意拿捏腔调说教刘以恒道：“你说说看你，没事答应初中那帮女生过来，害京哥收到今天第几条骚扰短信了。”
　　刘以恒不服：“怎么就骚扰了，你看看这一条条的，全是问京哥想吃什么想喝什么要给他带的，待遇多好！”
　　林森笑：“我看是你收了别人什么好处吧。”
　　陆京从昨晚开始就收到好多许久未联系的初中同学的短信轰炸。
　　早上一见到刘以恒，就把手机扔给这个罪魁祸首，让他想办法处理，所以这时候也无所谓他们围那儿八卦。
　　出站后在路口等个红绿灯的功夫，手机屏幕又是一亮，连震几下。
　　“又来一个！”刘以恒也开始惊叹这个数量。
　　林森划开屏幕，三条最新消息印入眼帘。
　　他逃她追，他插翅难飞：【到哪了？】
　　他逃她追，他插翅难飞：【过来的路上可以帮我带杯咖啡吗？】
　　他逃她追，他插翅难飞：【我想喝这家的。】
　　林森：“？”
　　林森看联系人上方没备注名字，想也不想地大咧敲字道：
　　【你谁啊。】
　　【要喝不会自己买吗？】
　　对面没了动静。
　　刘以恒探头过去分析了一番：“让我们京哥跑腿，口气还那么自以为是——我去，不会是舒申娅吧，我也没邀请她啊。”
　　林森好奇：“舒申娅怎么了吗？”
　　刘以恒道：“她初中不是有次让京哥去小卖部的时候顺便帮她带瓶喝的吗，京哥顺手就给她带了，谁知道这女的后面拿这事儿跟班上其他女生炫耀做文章，说京哥对她有意思！”
　　林森：“艹，这么心机的吗！”
　　王承硕原本走在陆京边上，听他们这么说，也有点好奇，凑过去看了看聊天内容。
　　他想了又想，道：“我怎么觉得这个头像有点眼熟？”
　　林森因为刘以恒的话，先入为主：“初中同学的号，当然眼熟了。”
　　刘以恒脸上却出现了王承硕同款的沉默：“不对，我也觉得好像有点眼熟。”
　　头顶的太阳有些烈，陆京正打算把外套脱下，林森将手机屏幕竖他眼前晃了晃：“京哥，这个他逃她追是谁啊？”
　　陆京脱外套的动作一顿，胳膊又穿了回去，将手机顺过：“你们都回什么了？”
　　喷泉池边。
　　温双沐保持同个姿势一动不动静止许久。
　　她不敢置信地问乌小漆道：“不是，加了那么久好友，他都没给我备注吗？还问我是谁？”
　　明明最开始加上的时候她就解释过自己昵称为什么叫三水。
　　有这么难记吗？？？
　　乌小漆：「……会不会是有什么误会？」
　　温双沐鼻腔里发出声哼，指尖在屏幕上方悬了又悬，原本都打算给人发去的咖啡馆定位，因为对方那句“要喝自己不会买吗”，彻底发不出去了。
　　按她最初的设想，以陆京的同学爱，能顺手帮忙的事绝对不会拒绝，届时到咖啡店和夏芝里碰上，都不需要她提点，有现在丰厚的反派值感情做基础，一定会主动帮夏芝里完成今天的工作。
　　妈的，小鹭鹭一点不可爱了。
　　温双沐愤怒切出陆京的对话框，“咔嚓”给夏芝里连人带咖啡馆背景拍了张照，转而给周彧发去。
　　卑微男二果然好用，周彧几乎秒回：【这是在哪。】
　　温双沐：【东宁街。】
　　周彧：【我马上来。】
　　乌小漆道：「宿主怎么把周彧叫过来了。」
　　温双沐：“不是你说的要有人代替苏起言把流程走完，小鹭鹭靠不住，不让男二暂时顶一下，难道让我上吗。”
　　乌小漆想说宿主确实可以上去试试，毕竟“救救女主”和“天价钢笔”两个任务的最终效果就很好，不过按宿主的娇生惯养劲，估计早考虑了这点，只是单纯不想发传单。
　　接连两声提示音，屏幕上弹进两则新信息。
　　温双沐瞄见上面的备注名，故意拖延了几秒才点开查看。
　　陆京：【抱歉，刚林森和刘以恒他们在玩我手机。】
　　陆京：【要喝什么，我给你带。】
　　温双沐：“……原来是刘以恒那个傻逼。”
　　乌小漆：「是吧，我就说是场误会。」
　　温双沐勉为其难地接受这个说法，才敲出几个字回复，头顶罩下一片阴影。
　　夏芝里一身浅绿汉服，齐胸襦裙飘逸灵动，长发半扎半散，由一支古木簪束起。
　　她脸上露出浅浅的笑涡：“你来了怎么也不叫我一声啊，这个给你喝。”
　　夏芝里抽出纸杯，给温双沐倒了杯试喝的饮品。
　　温双沐都没注意夏芝里什么时候走近的，不太自然地抬手接过：“谢谢。”
　　夏芝里道：“要进店里坐坐吗？外面还挺晒的。”
　　温双沐自然把夏芝里控制在视线范围内才放心：“没事，我正好晒晒太阳，你去忙你的吧。”
　　夏芝里：“行，我中午会有半个小时休息时间，到时候带你去吃中饭。”
　　周彧就在附近的一家俱乐部里，出来后再给温双沐发信息直接没了回音，沿街找了好一会儿才找到这家咖啡馆。
　　地铁四号线的新风站一直被誉为奇装异服人士出没最多的公共交通站点，周彧一路过来见识了很多coser、古装爱好者，哪怕已经先从温双沐那里看过夏芝里的照片，见到本人后还是难以避免地感到阵惊艳。
　　夏芝里的古风装扮充满仙气，广袖裙摆随着她的动作荡开轻弧，给人倒咖啡试喝的功夫，就有不少路人上去和她合照。
　　转头再看看温双沐，大小姐似的坐在喷泉池边，手上捧着个手机打游戏。
　　她身旁的石台上放了七八个试喝的纸杯——
　　蹭喝蹭到这种程度也是活久见。
　　周彧脱下外套放温双沐边上，没忍住道：“你到底来这儿干嘛的。”
　　温双沐认出周彧声音，操作游戏界面的手指动作依然那派散漫。
　　“看不出来吗？我在浪费生命。”
　　周彧：“……”
　　温双沐等手上这把游戏结束，才留意夏芝里那边的景象。
　　周彧十分上道地分去了夏芝里的一半宣传单，给过路人群分发推销新品。
　　俊男俏女结合地威力巨大，咖啡店门口的人群翻了一番，还有小女生主动跑到周彧跟前要传单的。
　　温双沐叹了口气，心想小鹭鹭在这儿的效果应该更好。
　　拍张照发到贴吧一定引起轰动。
　　温双沐问乌小漆道：“反派值动了吗？”
　　乌小漆：「还没。」
　　温双沐压下已经开始不太美妙的心情，咬声道：“行吧，再等等。”
　　新风梦之城。
　　二楼休息区。
　　因为堵车的关系，众人到了十点二十，才陆陆续续到齐。
　　陆京和王承硕几人靠在沙发椅上，有一搭没一搭地聊着天。
　　女生们三五成群，主要分成两个阵营，一圈高中班上的，一圈初中学校的。
　　陆京坐的沙发边放了好几个初中女同学送的烘焙袋、巧克力袋。
　　没一会儿，李茂真过来清点人数，方便购买密室逃脱的门票。
　　确认半天，人头不对：“起哥，双姐呢，她没跟你一起过来吗？”
　　苏起言蹙眉：“她比我早出发。”
　　路上还给他发了东宁街不能通行的消息，按理早该到了。
　　“那我给她打个电话。”李茂真拨打号码。
　　“喂？双姐，你到哪儿了……大概多久，我们可以等你……行吧，那我们先玩了，在密室逃脱这边，你来了给我发短信，我让工作人员带你进来。”
　　李茂真挂断电话，对苏起言道：“说心情不好，要一个人在外面逛逛，你俩早上又吵架了？”
　　边上陆京戳着屏幕的指尖一顿，温双沐回他的最后一条信息还停留在界面上：
　　【没事，现在不用了。】
　　不是吧，他都道歉了，还生气呢。


第40章 
　　室外风大, 太阳却烈，温双沐都分不清自己是冷还是热。
　　一个上午的时间，她赢了3把游戏, 听了5篇英文广播, 看了4篇国际新闻，任务栏仍显示【最终奖励：0】。
　　手机没电，被她顺进斜挎包里。
　　就这么双手环抱胸前，肩颈线挺直, 目不转睛地盯着周彧看。
　　真的是一点用都没有啊。
　　夏芝里被店长叫进去说话，周彧提着外卖袋过来：“人太多，就买了汉堡可乐, 你要什么味的。”
　　温双沐表情嫌弃半天, 勉强道：“鳕鱼吧。”
　　周彧：“……”
　　周彧：“只有鸡腿堡和牛肉堡，爱吃不吃。”
　　周彧搞不懂温双沐一早上呆这儿干嘛来了, 真就她自己口中说的浪费生命, 忙不知道帮, 饭也不愿意去买，要求还贼多，就像招来一大爷。
　　不过今早也是这位“大爷”给他发的情报, 所以只敢嘴上说说, 手上自觉把袋子往她怀里塞去, 让她先挑。
　　温双沐挑剔地扒拉袋口, 周彧在她边上坐下, 刚站着隔了点距离没多大感觉, 临近了鼻子发痒, 想打喷嚏。
　　他揉了揉鼻子, 道：“你身上喷了什么, 味道这么冲？”
　　温双沐愣住：“有吗？”
　　周彧：“有啊，你是喷了香水吧。”
　　乌小漆看热闹不嫌事大：「来了来了，经典情节虽迟但到。虽然我也不懂为什么，但每本小说的男性角色闻到女配身上的香水，都会出现“嫌恶地蹙蹙眉”相关描写，周彧敢直接说出来，是条勇士！」
　　温双沐简直要气笑出声：“香水味欣赏不来？那你喜欢什么样的？哦，就你身上的薄荷味加烟草味最好闻了是吧？是不是还觉得自己这样特man特原滋原味啊？我告诉你，我每次遇见你都熏得想吐！”
　　周彧被人一通劈头盖脸直接说懵了，甚至怀疑温双沐下秒就会用口水喷他。
　　“不是，我才说你一句……”
　　“怼的就是你。”
　　温双沐将手上的汉堡包装袋一瓣一瓣撕开，仿佛撕得就是周彧本人。
　　周彧：“……”
　　真是怕了。
　　活脱一只朝天椒。
　　周彧不敢再跟人多话，远远从外卖袋里捎出盒薯条，坐开了些。
　　中午饭点的时间人流都涌去美食街，广场一带没早上那样闹腾，但也让跟温双沐独处的周彧倍感煎熬。
　　他拿出根薯条叼着，心不在焉地往咖啡馆的方向看，只希望夏芝里快点出来。
　　温双沐咬了几口汉堡，突然又对他道：“老实说，我这香水真那么难闻吗？”
　　周彧：“……还纠结呢。”
　　“问你你就说，哪那么多废话。”
　　在温双沐看来，人民币不会出错，所以几万块钱一瓶的香水，也一定不会出错。
　　那错的到底是周彧的品味，还是小说设定导致的书下人物对女配的固有偏见。
　　“其实也还行……”周彧求生欲作祟，每个字说得百转千回，努力争取时间去思考说什么才不会招骂，“我就是觉得不喷香水会更自然一点……或者你可以问问夏芝里用的哪个牌子，她那个味道清清凉凉的，就很舒服。”
　　温双沐：“？”
　　温双沐：“夏芝里有用香水吗？”
　　周彧：“？”
　　周彧：“难道没有吗？”
　　周彧尝试着去描述：“就是那种雨后带点湿润和浓郁的……”
　　温双沐：“潮味？”
　　周彧：“滚，我说的是青草地里才会有的……”
　　温双沐试着想象了下：“泥土味？”
　　周彧笑骂声“艹”：“怪我没文化行吧，真形容不上来，但绝对不是你刚说的那两种。”
　　温双沐大抵猜到周彧想形容的哪种味道，也没了开玩笑的兴致。
　　汉堡没什么滋味。
　　她将包装随手折上几折，放到一边。
　　夏芝里搬了活动立牌出来，周彧跑上去从她手里接过，问她架在哪里。
　　调整几次，夏芝里大约嫌周彧笨手笨脚，将人挤开一些，周彧被她撞得后退一步，也不恼，捂着腰侧在那儿笑。
　　那些关于喜欢的、情不自禁的、想要不断靠近亲昵的小心思，几乎藏掖不住。
　　咖啡店的多边形飘窗在日光下折射出绮丽的色彩，光线发散到空气里，在盛亮天光中化作一点细小的晕。
　　风很高，云很远，太阳悬于天边，节日的气球还没收尽，在枝头缤纷的摇曳。
　　年轻人骑着滑板驰过，到处奇装异服的鲜亮面孔，世界绚烂到不真实。
　　温双沐像离了很远。
　　她开始分辨不清，人的微笑到底发自内心，还是创世者高高在上的提线摇摆。
　　人的喜欢到底是心向往之，还是走上原以铺陈规划好的既定轨道。
　　在这个由小说、剧情、人设支配的扭曲时空长廊里，她到底是那个拥有独立意识的人，还是那个困在自己美好假想里迷醉的人。
　　身上的香水在空气中飘游，只剩一点柑橘花果的尾调。
　　“在这个世界里，是不是只有我觉得它好闻。”
　　她看着空气里悬浮的一点天光问。
　　夏芝里过来，手上提了两份店里新打包的蛋糕。
　　温双沐没等她开口说话，径直起身道了句“我还有事”，便朝广场的另个方向走去，留夏芝里和周彧茫然对觑。
　　路口人来人往，红绿灯不断变换。
　　温双沐打了半小时车，手机电量耗到3%，依然没有司机接单。
　　长吐了口气，索性拐进对面街口的新风梦之城，到里面大厅租了个充电宝。
　　她没给李茂真发信息，也没想着去找苏起言。
　　三楼的玻璃桥长廊。
　　李茂真趴伏在栏杆上，看着一楼二楼衔接处不停绕着自动扶梯上去又下来的温双沐，笑问苏起言道：“起哥，你说双姐这是在干嘛？”
　　苏起言单手搭着栏杆，脸上也几不可察地带点笑，道：“你给她发短信，让她上来。”
　　温双沐的手机和充电宝一起放进了包里，听到短信提示声，几秒里都没有反应，依然垂眼盯着缓缓向上折叠收起的自动扶梯台阶。
　　等到了二楼的平地，她才摸出手机看了眼。
　　李茂真：【双姐，抬头。】
　　没头没脑的一句话。
　　温双沐捏着手机，隐隐有所察觉地抬了下眼。
　　只见斜对面的三楼玻璃横桥上，苏起言安静地站在那里，向下睨着的眼眸被商场的柔光清浅镀了一层，李茂真则笑意盈盈地冲她挥手，他的动作幅度很大，像来回摇摆的雨刮器。
　　边上有两个女生路过，见温双沐往高处望，也看去一眼。
　　其中一个低声笑道：“那男生好可爱啊，怎么挥手挥成这样。”
　　另个道：“你快看他边上的那个男生，长得好帅！”
　　“真的！”关注点很快被带跑，“我们要不要上去要号码啊……”
　　温双沐远远看着苏起言和李茂真，因为两个女生的对话，有点怔。
　　李茂真在学生时代也是不可多得的天之骄子，但在苏起言身边，光芒似乎每次都会很快被掩埋掉。
　　温双沐想起她阅读库存里为数不多的几本言情，男主身边总会有任劳任怨的好友123号，明明是死党，却经常做着只有“跟班”才会做的事。
　　李茂真与苏起言的相处模式似乎也这样。
　　所以这同样是所谓的人物设定吗。
　　李茂真继续给她发短信：【上来吗？】
　　温双沐在屏幕的光亮快要熄灭时，才动手点了点，拒绝道：【不了，我去找佳绘。】
　　温双沐拐进二楼楼层，很快消失在他们的视野死角。
　　李茂真不解地偏头去看苏起言：“双姐这是怎么了？”
　　苏起言拧眉定定盯着楼层夹角形成的方向，那里早已没了人影。良久，他腮帮子微动，无声地磨了下牙。
　　温双沐并没有去找季佳绘，她漫无目的地四处闲逛。
　　新风梦之城每块游戏区都用不同的色调划分，颜色欢快而又明亮，各种游戏音效鼓点交杂，营造出热闹的景象，温双沐却感到阵前所未有的空荡荡的茫然。
　　片刻，倒是季佳绘先给她发来条信息：
　　【来了？我在跳舞机这儿。】
　　温双沐指尖动了动，没回复，反戳进手机好友动态页看了看。
　　大家这一天玩得似乎都很开心，精致考究的美食，古怪搞笑的摆拍合照，迷乱人眼。
　　明明那么真实。
　　刘以恒的一则寻人启事夹在中间最为瞩目，底下评论粗略估计有三四十条，霸了几页屏，放眼过去全是“哈哈哈哈”。
　　内容发布在一个小时前：【寻人启事！密室逃脱第三关！请问哪位女士！在黑灯瞎火中！抱了我！还对我说！陆京！我害怕！请这位乱揩油的姐妹！在我评论区下方！招认一下！我就一个问题！你到底是叫错了名字！还是抱错了人！！！微笑.emoji 微笑.emoji 微笑.emoji】
　　温双沐浏览完文字，嘴角没忍住略弯了弯，但很快，唇边弧度又一点一点降下来，变成笔直的平线。
　　她收起手机不再去看，刚一偏头，就看到林森、刘以恒几人结束完一盘古墓魅影，拿着叠游戏币往其他处晃。
　　温双沐现今没有和熟人碰面打交道的心情，继续往前走，眸光掠过什么，顿了顿，步子再次停了下来。
　　她刚只注意到陈列的十几台娃娃机区域中间围满女生，倒没料到陆京也在里面，并是那帮女生簇拥的中心焦点。
　　他看上去战果颇丰，怀里抱了一摞不同样式的玩偶。
　　下秒似乎也看到了她，像要朝她走来，然而没走两步，就被飞扑上去的林森一把勾住脖子往下压：“京哥牛批啊，竟然钓了这么多个娃娃！”
　　京哥……
　　起哥……
　　彧哥……
　　模式般的称呼。
　　温双沐视线朝陆京脸上移去，试图从他眼底望进深处。
　　陆京被林森勒得半弯下腰，语速温吞：“没，花了500个币，一个没钓中，老板看我太可怜，送的。”
　　预料之外的一个答案。
　　温双沐怔住，缓了好一会儿神，想发笑。
　　刘以恒径直抓过一个玩偶薅了薅：“一块钱两个游戏币，你花250在无印良品都能买7、8个玩偶了，最后在这儿玩打水漂，果然是个二百五。”
　　陆京心大：“老板人挺好的，送了我5个，跟在外面买其实差不多。”
　　他说着朝林森、王承硕也各扔了一个玩偶，偏头停顿两秒，朝温双沐走来。
　　林森对着陆京扔来的绿恐龙两相瞪了会儿，叫道：“京哥，我这也太丑了，换个呗。”
　　陆京没停下，他走到温双沐面前，将手上剩下的两个玩偶向她递了递：“要吗，喜欢哪个。”
　　温双沐脸上的笑没来得及尽数收进，她垂下眼睑。
　　一个是蓝色泡面头的海怪，一个是圆得像球一样的小鸟公仔。
　　难怪没理林森，剩下的两个也丑。
　　她犹豫片刻，还是接过那个蓝色泡面头，道了声“谢谢”。
　　林森喊完一嗓子才注意温双沐来了，默默偏头往王承硕的方向靠了靠，与人低语道：“你说京哥把玩偶送给我们也就罢了，毕竟大家都是男的，但他送一个给温双沐，显得咱们初中那帮女生多可怜啊，好歹在他钓娃娃的时候站他边上加了那么长时间油呢。”
　　王承硕往一旁停在一米开外的那些女同学的方向看去一眼，道：“就这么几个，也不够她们那么多人分的。”
　　刘以恒笑出一声：“咋的，是不是又想说怪我。主要我真的只请了五六个人，谁知道她们每个还一带三的过来。”
　　王承硕和林森几人上来和温双沐打了声招呼，便很快四散到别处继续打游戏去了。
　　陆京原本跟着他们离开，都走出几步了，又没忍住回头朝温双沐看来两眼，还是决定解决一下问题的最初症结所在，退回来道：“早上短信的事抱歉啊，不然我现在请你喝咖啡？”
　　温双沐奇怪看他：“不想喝。”
　　她在夏芝里那儿蹭了近十杯，虽然都是小小一纸杯，但也怪腻的。
　　陆京“啊”了一声，像不知道要怎么办了。
　　温双沐又道：“但你可以请我喝瓶矿泉水。”
　　温双沐在陆京爱慕者们好奇、探究的注目礼中和他一起离开。
　　两人一路去找自动贩卖机，不知不觉出了游戏区，四五米宽的过道，靠外一侧的玻璃墙被窗格切成一小块一小块的明亮色块，将大理石地面照得发光，往外看便是川流不息的马路。
　　温双沐抱着玩偶，有一下没一下地按着海怪的泡面头。
　　沿路有商场的试香员提着纸花给经过的男生女生介绍推荐香水。
　　温双沐往日碰见这些，都会感兴趣地上去了解，此番也不例外，等她向试香员讨来纸花品香，脑子里才闪过不久前周彧对她身上香水的评价，手上动作微僵。
　　纸花上的移动香氛不再具有吸引力。
　　温双沐甚至往边上拉开点距离，离陆京远了一些。
　　她视线不自然地看向地面陆京的影子，心想还是别买矿泉水，直接回家算了，或者去商场买套新的衣服，味道可能会散一点……
　　温双沐正混沌想着，陆京突然倾身顺过她手上的纸花闻了闻。
　　少年的脸凑近，皮肤很白，睫毛密密覆盖下来。
　　很不经心的一个低眼。
　　“这个香水跟你身上的有点像，还挺好闻的。”


第41章 
　　“这个香水跟你身上的有点像, 还挺好闻的。”
　　陆京的声音很清，被早秋的阳光刷出一层奇特的质感，在微凉的空气里, 与四下飞舞的金色颗粒一同浮沉。
　　温双沐盯着陆京近在咫尺的侧脸。
　　呼吸像停下来。
　　那些在神经脉络里忙忙叨叨爬行一天的蚂蚁一下子全部死光了, 缓钝混乱的五感六识也通通变得正常起来。
　　温双沐突然笑起来，道：“是吗？”
　　“是……”
　　陆京视线才偏过去，触到温双沐脸上的笑，话音瞬间顿住。
　　不知何处掠来的廊风, 沿落地窗放置的绿色盆栽微微晃动，在地面投下波浪一样诡谲的影子，温双沐的笑容生动明艳, 仿佛跃着光。
　　陆京蓦地松开纸花, 压惊般地捏住耳廓，侧开身, 看向别处。
　　温双沐不解地歪过脑袋看他, 再次晃到他眼前：“怎么了？”
　　陆京垂眸看她一眼, 很快又抬起。他稳了稳声调，没回答这个问题，抬手指了个方向, 岔开道：“那边应该有自动贩卖机。”
　　商场走廊尽头没什么人, 两边墙壁无窗, 头顶的白炽灯闪亮。
　　陆京按着贩卖机上的按键, 选完一瓶矿泉水后, 想了想, 又挑了瓶牛奶。
　　温双沐还专注晃着纸花的枝干, 拂动上面的香气, 一点一点嗅闻, 并没有发现他这处的不对劲。
　　陆京只好自己主动提起：“其实我之前那次只是‘急性’乳糖不耐受，不是真的不耐受。”
　　温双沐抬眸看他，一下子没懂：“？”
　　陆京道：“我可以吃奶制品。”
　　温双沐还是没太懂，但点了点头：“噢，好。”
　　陆京弯腰从机器下方取出牛奶和水，将温双沐那瓶递给她。
　　温双沐接过后没直接拧开瓶盖，反盯着他手上的红色听装旺仔看，一瞬不眨。
　　陆京单手起开易拉罐，无意瞥上温双沐的视线，指尖顿了顿，问：“想喝我这个？”
　　温双沐摇摇头，老实道：“我以为你不会喝这种类型的牛奶。”
　　陆京注意到她的咬字：“这种类型是哪种类型？”
　　“就……”温双沐比划了下，“感觉包装跟你的气质不太符。”
　　在她的印象里，只有温秉一那样的沙雕属性才会喝旺仔，校园风云人物尤其长成陆京这样的长相，手上更适合拿些充满高级感的东西。至少她无法想象苏起言喝旺仔的样子，也确实从没见过。
　　陆京被这个无厘头的说法笑到：“喝东西怎么还扯上气质了。”
　　他发现温双沐突然盯着他背后的方向欲言又止地张了张嘴，正想问句，下秒就被人压得脊背再次一弯，手上牛奶洒出少许。
　　林森不知打哪儿冒出来，锁着他的脖子，充满节奏地抑扬顿挫道：“我们京哥不仅喝旺仔，还喝AD钙奶！”
　　刘以恒和王承硕走得稍慢些，离了几步，刘以恒听见还远远打配合地叫了句：“哟，双押！”
　　“……”
　　神经病啊。
　　陆京表情一言难尽。
　　温双沐竭力绷着嘴角，笑声还是不受控制地溢出来。
　　她道：“你真的还喜欢喝AD钙奶啊？”
　　陆京无奈：“他乱押的。”
　　王承硕也笑道：“那俩脑子都有点问题，不用搭理。”
　　刘以恒和林森瞬间不依了：“诶诶，硕哥怎么说话呢。”
　　陆京把玩偶夹到胳膊下，换了只手拿牛奶，甩了甩手上的奶渍：“你们怎么都来了。”
　　“找你啊。”林森松开人，在自动贩卖机上点了几下按键，问他道，“还有硬币吗，来几个。”
　　陆京腾不出手，抬起右边胳膊，把外套一侧的口袋偏过去，道：“自己拿。”
　　自动贩卖机响起几声饮料出货的声音。
　　三瓶旺仔。
　　一人一瓶齐全。
　　林森给王承硕和刘以恒分别扔去一瓶，推陆京道：“走走走，我卡里还有一千多游戏币可以换，争取今天花完。”
　　林森家里开书店，逢年过节，家里长辈会互送书店卡和游戏卡，多得根本用不完。
　　他说着不忘招呼道：“温双沐也一起啊。”
　　VR主题乐园外站了许多旁观的学生，光怪陆离的灯条搭配科幻感十足的布景，打造出奇幻色彩。
　　温双沐、陆京五人戴着VR头盔，站在感应区内，握着游戏枪把，朝不同方向击杀，墙上大屏幕播放着实时游戏场景。
　　刘以恒一声惨叫：“哎哟，我去，双姐你子弹都往哪儿打呢！”
　　林森激情上膛，帮忙道：“队友又不会掉血条，家都守不住了，当然瞎几把打！”
　　“血条是不会掉，但这特效看起来我都要被爆肠了好不好！”
　　“……”
　　几人笑得乐不可支，温双沐今日笑点显得尤低，随便听他们一句□□，都要乐到跌地上去。
　　人群里，辛瑞和季佳绘挽着胳膊围观，不知道第几次感慨陆京、王承硕几人的枪法好帅。
　　辛瑞轻抬下巴示意了眼对面同样在看的博文女生，道：“你说她们是不是也都在羡慕温双沐，打听温双沐什么来头啊。早上看她们都有给陆京和王承硕带礼物，这些人花了初中三年都没跟人打成一片，温双沐一个月就轻轻松松做到了。”
　　季佳绘耸耸肩，不以为意：“只要脸皮够厚不就行了。”
　　辛瑞笑道：“那你怎么不也脸皮厚点，诶，说真的，你跟温双沐关系那么好，以后有一起玩什么的，带我一个呗？”
　　三楼。
　　李茂真收到季佳绘发来的VR主题乐园照片还有点懵。
　　照片里五个人都戴着VR眼镜，无法辨清长相，五人站姿各不相同，乍一看有点酷，但那种沉浸枪战的酣畅快乐也很明显，几乎越出画面。
　　李茂真扒着照片认出里头的红卫衣是自己班林森后，很快也把剩下的三个男生认了出来。
　　他哭笑不得地将手机朝边上苏起言的方向亮了亮，道：“双姐这算不算把我们扔下了，又重新组了个五人团？”
　　苏起言正拉着弓箭瞄准靶心，微低的眼睫，视线漆黑。
　　李茂真还顾自己在那儿乐呵呵的：“你说咱要不要加入，直接让五人团变七人团？”
　　苏起言一言不发，手上的箭射出，“镫”得一声射中靶心。
　　他将弓和箭筒扔到一旁案台上，绕出射击区道：“走了。”
　　李茂真震惊，完全没料到苏起言会同意他这个提议。
　　不过等真的到了二楼，苏起言只远远站那儿看了眼VR主题区，便转身走开，李茂真才觉着这是他所熟悉的起哥，同时又感到点心累，他打私心里希望三人从小建立起的友谊能永远不受影响，但眼下看起来，难度有点大……
　　温双沐和陆京几人一直玩到晚上七八点才回家，王承硕不知道从哪儿找的美食攻略，路线规划有模有样，五个人也没跟从大队伍安排，在小吃街一通扫荡，直到天色黑透。
　　到家时，温秉一和温泓、韩楚秋还没回来。
　　温双沐点开房间的灯，来到书桌旁的壁柜前，左数右的第三格里还放着出自陆京之手的肖像画。
　　她把陆京娃娃机得来的蓝色泡面头海怪放到画框旁，想了想，又把商场那只没丢的试香纸花一并放了上去。
　　她抱着胳膊审视片刻，实在觉得这布置有点像灵台，轻啧一声，将泡面头扔去飘窗那边的懒人沙发，又把纸花插进床头的干花装饰瓶里，这才拿了衣服进浴室洗漱。
　　——
　　国庆假期连续五天都是艳阳天，到了返校那日反而下起了大雨。
　　早上的跑操因为天气原因取消，班上学生一边恶补假期作业，一边为一会儿就要揭晓的月考成绩焦虑。
　　温双沐从洗手间出来，经过一班，只见他们班讲台上围满了人，李茂真俯身在电脑前，不断滑动鼠标，与他动作相应的，投影仪上Excel处理过的数据也随之滚动，看样子是年级段各班成绩。
　　作为数学老师的周泉站在边上，也不阻止这帮学生，老神在在地喝着保温杯里的热水，看上去心情不错。
　　温双沐瞟了一眼，虽然对排名有些好奇，但想着王承硕已经去办公室找班主任拿了，也不差那么几分钟，正打算走开，被周泉眼尖叫住了：“双沐，你过来一下。”
　　讲台上好几道视线随周泉这句话朝半敞的窗外看去。
　　温双沐对上数道目光，步子轻顿，还是走进了一班教室。
　　周泉从讲台抽下一叠卷子，道：“这是你们班答题卷，你拿回去给大家发下去订正，等我下午数学课分析。”
　　温双沐点头，接过后随手将卷子往后翻了两张，周泉猜出她的心思，笑道：“这次数学很难，你是全年段唯一一个满分，表现很好，再接再厉。”
　　“谢谢老师。”温双沐对这个分数并不意外，她考试考完和王承硕还有林森对过答案，三个140+的选手，基本都锁定考卷的全部正确答案。
　　周泉又打开保温杯，呷了口热水，笑眯眯道：“我这边各科成绩全汇总了，你要不要先看看？”
　　温双沐步子都要旋出去了，道：“可以吗？”
　　温双沐上了讲台，李茂真给她腾出点位置，他刚查完自己成绩，就把滚轮滑到了二班那页。
　　温双沐还没找到自己名字，李茂真就给她解说道：“总成绩起哥第一，你第二，不过我刚看了，如果单算理科成绩，你比起哥还要高十来分，等到高二文理分科，妥妥的霸主地位。”
　　温双沐眉梢轻挑，掌心撑着桌沿，半支起身，目光向后掠去。
　　苏起言坐在座位上，正耷着眼皮翻看刚发下的答题卷，脸上表情淡淡的，不辨喜怒，像昨晚没睡好。大概是有所感觉，抬了下眼。
　　温双沐见他看过来也不躲闪，平静与人对视两秒，敛回眼继续看电脑上的成绩。
　　【语文107 数学150 英语149 物理98 化学97 生物99 政治88 历史82 地理90 总分960】
　　语文过于拉垮，文综三门也把知识丢给老师很多，幸好数学英语给力。
　　总分只比苏起言低了两分，可惜。
　　温双沐看完自己成绩，转而去浏览别人的。
　　她在心中默默算着“lu”的拼音顺序，将滚轮往上滑。
　　李茂真在边上念叨：“我这次数学146，也不知道错了哪道选择、填空，差一点就能跟你一样拿满分了。”
　　温双沐还在消化眼前看到的成绩条，过了几秒，道：“应该是最后一道大题最后一问。”
　　还没看过答题卷的李茂真：“？”
　　李茂真：“你之前不跟我说答案跟我一样，是√3/3吗。”
　　温双沐语气宠辱不惊：“是啊，所以你看，为了不影响你后面几门考试的心情，我在背后为你付出了多少。”
　　李茂真简直笑呛了：“那我还真是谢谢你啊。”
　　边上几个一起看成绩的同学听到他们对话，也没忍住低低笑起来。
　　周泉因为温双沐在场，难以避免将两个班进行比较，多点评了两句：“春季班的同学接下来可要抓紧了，这次年级前十咱们班虽然占了五个，但第二、三、四名全是二班的孩子，咬分很紧，另外还有第七名和第八名是普通班的学生……你们不要觉得自己提前招进来就可以高枕无忧了，一个不小心就会被其他同学追上来。”
　　温双沐听着听着觉得哪里不对，虽然不太记得上一世高一月考的具体年段排名，但她印象里，苏起言、李茂真、林森基本算春季班难以跨越的三座大山般的存在。夏芝里虽然是中考状元，在分班考上也拿了第一名，但那是只考核“语数英”三门的情况，夏芝里综合实力比起专攻竞赛的春季班还是稍显逊色，基本都和她差不多考在前十后几名，二班里面只有王承硕能与春季班里的尖子选手稍微抗衡。
　　这次她考了第二，按理就是把原本年级第二的王承硕顺位往下挤了一位，那么现在这个所谓咬分很紧的第四名是谁。
　　温双沐飞快滑动鼠标，找“x”开头的姓氏，夏芝里名字后一栏的总排名赫然写着“4”字。
　　温双沐沉默片刻，问乌小漆道：“这合理吗？”
　　乌小漆：「合理啊，夏芝里为了拿到特等奖学金还你钢笔钱，多努力啊。」
　　温双沐：“……”


第42章 


第二节 下课的大课间时间很长, 周泉难免多絮叨了一些：“你们这届新生跟你们高二学长那届很不一样，他们15届春季班基本每次月考都能做到和其他班断层，高二重新分班除了文理拆开, 内部人员没太变动。”
　　“但你们这帮16届的很多高手好像玩‘平民’玩上瘾了……”周泉说着笑看了温双沐一眼, “办公室里老师也都在聊，说你们怪有个性的，这次的年级前十里，二班那三位都是没参加提前招的, 七班和十一班那两位都是没参加分班考的。不过这对大家来说也算一件好事，高手分散在民间，刺激因素多点, 能调动你们学习积极性和紧张性……”
　　一班教室里响起一片哀嚎。
　　“刺激个毛线啊老周, 成绩一出各科老师约谈都安排上了好吗。”
　　“本来以为考进春季班就是铁饭碗，谁知道我们明理实验班和普通班比春季班还厉害, 嘿哟, 就是一个字儿, 玩。”
　　“积极性没了，紧张性倒是拉满了。”
　　“也不用这么悲观。”周泉笑道，“我看咱们班苏起言同学发挥就挺稳定的, 他在提前招就是综合成绩第一, 这次月考也保住了第一的宝座, 大家争取向他看齐。”
　　底下一个男生叫道：“苏神不在人类范畴内啊！”
　　有人附和：“老周你教过那么多年书, 见过几个能像苏神一样文理那么平均的全才, 咱也不说望洋兴叹了, 根本就是让我们望尘莫及的巨人好吗！”
　　“是吗。”周泉说着脸上露出了点自豪的笑容, “可我怎么觉得我在二班的课代表已经摸到巨人的肩膀了呢。”
　　温双沐看完夏芝里的成绩, 刚返回去打算继续研究某位陆姓同学的成绩条, 冷不丁听到自己被cue，茫然抬头向周泉看去。
　　谁知下秒周泉脸上就出现恨铁不成钢的惋惜神情：“不是我说啊，双沐，我看完你的各科成绩，还找你们梁老师翻过你的语文卷，语基题错六个你是怎么做到的，只要多对一个，你就是年级第一了，我看你们梁老师气得也是够呛，一会儿语文课你得小心了。”
　　边上李茂真一脸惊讶：“语基题错六个？双姐你是用脚考的语文吗？”
　　温双沐：“……”
　　她上次随堂卷语基还错八个呢，她说什么了吗。
　　虽然周泉电脑刚开那阵，大伙儿就冲上去把年级前十名字报了遍，但没报那么细，现下一听，有些炸锅。
　　“卧槽，这语文偏科偏的比我还厉害都能考年级第二，果然是我们太菜，智商限制了想象力。”
　　“苏神是不是瞬间压力倍增……”
　　班上不少同学知道苏起言和温双沐关系不错，开始插科打诨。
　　苏起言没搭腔，他向后靠到椅背，单手不急不缓地拨开抽屉里的眼镜盒，把眼镜戴上。
　　他近视度数不高，只偶尔上课才会戴起，此刻金色细边的镜框架到鼻梁上，比平日更显几分矜冷。
　　投影仪上的字体密密麻麻，难以辨清，透过镜片，字迹放大少许，鼠标停留之处的名字也变得清晰起来。苏起言眸色渐沉，微抿的唇线像压着什么情绪。
　　温双沐回到教室，王承硕座位旁围满看成绩的人。
　　林森这个假一班学生刚在他们教室没看见，现下踩陆京凳子上，扒着人群的肩膀往王承硕座位上的成绩单瞅，参与感十足，好不容易瞄到一眼，就是一声大叫：“卧槽！地理100！京哥牛批！不愧是我们博文地理小王子！”
　　被报分数的陆京则显得兴致缺缺，把自己座位那片位置让出来，和王承硕靠在后面储物柜旁，一个看漫画，一个刷五三。
　　温双沐走过去，把数学答题卷放到柜子上，手肘顺势枕在上头，轻点下巴示意道：“你们不去看成绩吗？”
　　王承硕推了推眼镜：“看了，总分比你低四分，比一班苏起言低六分。英语149我这辈子是没指望了，数学满分应该可以努力努力。”
　　他说着又继续唰唰在草稿纸上写起演算过程。
　　陆京没看过成绩，听王承硕没头没脑的一句，默了默，道：“你这两个指望怎么听起来都那么不靠谱。”
　　王承硕头也不抬：“是吗？你问问你同桌，我也有点好奇这么变态的分数她怎么考出来的。”
　　陆京：“……”
　　他不敢置信地扭头看向温双沐：“你英语149？”
　　温双沐忍笑点头：“嗯。”
　　陆京：“……你不是说你卷子差点没答完吗？”
　　温双沐觉得自己当时用词没错，顺着重复了一遍：“对啊，是差点。”
　　陆京噎了噎，发现挑不出毛病，只好扭头戳王承硕手臂：“我还以为你那天跟我说她的考差只是把150分的卷子考差成149，用了夸张手法，敢情你说认真的。”
　　王承硕：“我当时确实是夸张手法来着……”
　　温双沐没想到两人还有过这样的对话，乐得不行，但心里还有其他好奇的问题，努力绷了绷问陆京道：“你是不是还没看你成绩。”
　　陆京“啊”了一声，道：“感觉不是什么很值得期待的事。”
　　温双沐：“那你要不要估一下你这次排名？”
　　陆京：“嗯？这要怎么估。”
　　“刘以恒之前跟我说，学霸控分数，学神控排名，你就是控排名在分班考刚好考到第四十一名那个。”
　　王承硕还低头做着题目，发出声短促的闷笑。
　　陆京：“……他可能忘了跟你说，还有一种控排名的方式叫做钞能力。”
　　温双沐哑然张了张嘴，愣了好几秒才反应过来他的钞能力是哪个钞，顿时笑得直不起腰来。
　　陆京视线不自然地在温双沐脸上飘过又离开，离开又飘回来。
　　他小声问王承硕道：“有那么好笑吗？”
　　王承硕握拳抵在唇边，没等他憋出句话来，温双沐扶着柜子摆了摆手，声音里还残留着零乱的笑意：“没，就是觉得你不走寻常路，我很喜欢。”
　　陆京眼皮跳似的抬了下，没等他去看清温双沐说这句话时的表情，下秒又听林森一声大叫：“卧槽！京哥数学也100！我他妈乍一看都差点以为这次数学满分100不是150！”
　　边上人群都是二班学生，与林森没那么相熟，但也被他接二连三的逗逼发言逗得哄笑起来。
　　陆京心情一下子变得不是那么美妙，他抖开手上的漫画，有点忧郁地继续看起来。
　　一只皙白匀称的手突然越到眼前，指节虚虚弯着，掌心泛点粉，上面用黑色签字笔写了一连串的中文和数字，每门科目与分数罗列的整整齐齐，大约是攥在手心太久，有些字迹蹭开模糊少许。
　　陆京顺着胳膊向手臂主人看去。
　　温双沐歪着脑袋，大半身子靠在储物柜上，一双眼睛黑得像剔透的玻璃珠一样，被笑意淬染的亮晶晶的：“帮你把成绩抄来了，应该比林森一个一个凌迟地报要来得痛快，总成绩年段排名120，不算咱们班里最差的，但文科排名年段第五，陆陆同学，有两把刷子啊。”
　　陆京视线在温双沐脸上停留了几秒，捏在漫画边缘页的指节动了动，但没往后翻。
　　他道：“你文科排名多少。”
　　温双沐回忆了下：“跟总分一样，也第二？”
　　陆京笑得有些没脾气：“那你在夸我个什么劲。”
　　温双沐啧声，发现陆京一点不懂她钦佩的脑回路。
　　她伸手指了指，道：“我，数学150，你，数学100，但你的文科总分，只比我低10。”
　　温双沐说着特意留了几秒给他消化的时间：“听出来了吗，我数学和英语拉开你七十多分，但语文和文综这四门最不好拉分数的科目，被你拉回了六十分！”
　　陆京想了想，仍不觉得自己厉害：“你确定不是因为你语文太拉垮吗？”
　　温双沐感觉受到一万点暴击，抬手往柜子上一拍：“你要这么跟我聊的话，我语文再拉能有你数学拉？”
　　王承硕眼看两只小学鸡斗上嘴了，开口道：“那个，你们要实在分不出个好歹的话，不然夸夸我吧，我语文118，数学142，还挺平均的。”
　　陆京和温双沐齐刷刷朝王承硕看去一眼，绷了几秒，也不知道谁先带头笑出一声，剩下两个都没再忍住，一声接着一声。
　　林森从凳子上跳下，远远看他们在那儿笑成一团，还有些迷惑：“京哥数学100，有那么好乐呵吗？”
　　他冲上去，从背后送陆京一个大大的熊扑，表演了计泰山压顶。
　　人群里不知谁惊叫声“艹”，道：“梁姐来了。”
　　原本围在后排看成绩的学生瞬间如惊弓之鸟，散回各自座位，一下子显得后面站着的四位格外瞩目，尤其林森还吊在陆京背上。
　　梁洁皮笑肉不笑地靠在教室门口，眼神直勾勾地扫射向最后排：“林森我刚在办公室就听见你鬼嚎，你们班老周都已经开始上课了，你还搁我们二班捣乱纪律呢。”
　　林森一脸要命，他跟温双沐一样，都是语文100出头的偏科选手，看到梁洁怕得不行，连忙跳下来，行了个军礼大吼一声“梁姐，我错了”，便从后门跑了出去。
　　留陆京一肚子脏话，当着老师的面，只能若无其事地直起身，揉揉快被压断的脖子。
　　梁洁没进门，她一会儿还要去楼下给其他班代课：“成绩排名都看过了吧，我们班整体表现不错，但也都别给我开心过头，等下午语文课我再具体跟你们唠，个别考得特别差的检讨书草稿可以打起来了。”
　　预备铃响起，梁洁长话短说：“你们下节自习课对吧，正好这学期座位都还没换过，这次根据排名，第一的同学可以优先挑选喜欢的座位，以此类推，承硕帮我组织一下，不过注意纪律，别打扰到其他班上课。”
　　梁洁说完注意事项离开，班上瞬时响起窸窸窣窣的说话声响，讨论要和谁坐一起。
　　温双沐对此没太兴趣，拿了数学答题卷打算去发，脑子里突然间灵光一闪，往前看看第一排第三桌的夏芝里，又扭头看看陆京，发现好像可以攒一波妙的。
　　谁想没两秒，走廊上的高跟鞋声又“哒哒”退了回来。
　　梁洁身子后仰，从门口探出个脑袋来：“噢，刚忘了说，双沐和陆京的位置就别调了，拜托你俩把对方语文、数学分别拉拉，老师还指望你们给我们大二班长脸。”
　　温双沐：“……”
　　陆京：“……”


第43章 
　　班上同学收拾完各自抽屉, 陆陆续续来到走廊，根据排名站好队，进教室挑选新座位。
　　陆京原以为自己和温双沐作为班主任钦点的“绑定关系”, 保持原位不动就行, 但看温双沐出去，只好跟着一起到外面过一遍流程。
　　王承硕拿着成绩单，报完温双沐名字，没忘班主任的要求, 示意陆京下个挑。
　　他卷起成绩单拍人肩膀：“你个考倒数的，比我这个正数第二的待遇还好，进去吧。”
　　高中学生书目多, 大家换座位普遍喜欢连桌带椅的搬, 陆京从前门走进教室，只见温双沐大动干戈地把抽屉里的学习资料往外搬, 准备清空桌肚。
　　他来到温双沐跟前的过道, 四顾一圈, 考虑到身高问题，视线只锁定最后两排，指尖轻敲邻桌的桌沿, 问道：“想换哪桌, 我帮你搬？”
　　温双沐从下抽屉理出一摞五三：“别帮我了, 把你桌子清空一下吧。”
　　“嗯？”陆京愣了愣, “你想跟我换？”
　　温双沐“啊”了一声：“感觉靠窗风水好些。”
　　陆京头一次听人把换座跟风水学扯上关系, 不过谁考班级第一谁老大, 他没太意见, 走去拉开自己座位椅子, 看了眼抽屉, 还是觉得工程量有点大，建议道：“不然直接换桌子吧。”
　　“不要。”温双沐想也不想地拒绝，“我是打算沾沾你的文科学神之气，你把桌子调了，那我还沾什么。”
　　陆京错愕一瞬，倒没想到讲究的会是这个风水，低头笑应声“行”，顺从地将抽屉里的书本往外搬。
　　王承硕下个进教室，看了眼他们左右互调的座位，没多犹豫，在自己老座位——也就是现今温双沐的前桌坐下。
　　陆京还在收拾东西，瞥见后扬了下眉，拍拍桌子道：“干嘛呢，换我前面来。”
　　王承硕道：“我想跟温双沐前后桌。”
　　陆京：“？”
　　班级第三的夏芝里不知何时走进，站他们边上，不好意思地出声道：“那个，我也想坐温双沐前桌……”
　　陆京顺势：“听见没，还不快点谦让女同学。”
　　温双沐老实巴交的声音在边上响起：“可我也想和王承硕做前后桌。”
　　陆京有一瞬间怀疑自己耳朵出错了。
　　他扭头看去，只见温双沐下巴抵在书沿，一双眼睛清明，人畜无害的反常，对夏芝里道：“你坐陆京前面吧，斜对桌平时说话也挺方便的，以后还要麻烦你带带我的语文呀。”
　　夏芝里显然失去了自主判别能力，一下子就被温双沐无辜有爱的样子牵入了套：“啊，好……”
　　座位敲定，温双沐与王承硕行了个前后桌的碰拳礼，似乎对班上两大理科选手今后能够强强联手十分满意。
　　然而人类的欢喜并不相通。
　　陆京往前看看王承硕，又往边上看看温双沐，脑子里莫名闪过那天靠在教室后排林森说的话。
　　“你们班温双沐那么海的啊……”
　　内心突然变得有点复杂。
　　还不知道自己已经海王实锤的温双沐成功将人凑成前后桌后，飞快叫乌小漆把反派值调出来检验成果。
　　小鹭徽章除了大长腿以下的区域还是灰着，其余都被点亮。
　　温双沐震惊，差点没反应过来：“这就75了？之前不还60吗？一下涨了那么多？”
　　乌小漆强行静音取消提醒模式藏掖了好几天，这当儿瞒不住了，扭捏道：「其实也不全是今天涨的，从国庆假期开始，小鹭徽章就间歇性抽搐+1，+2的往上涨，感觉来源不明，本来打算跟主系统反馈自查完再跟宿主说。」
　　“…………”
　　温双沐知道乌小漆不靠谱，但没想过那么不靠谱。
　　她骂道：“别反馈了，直接让它抽成100送我通关得了。”
　　乌小漆小声：「那咱也不能那么敷衍……」
　　温双沐冷呵：“靠谱和敷衍你总得占一样，你不能一边不靠谱一边还穷讲究，玩我呢。”
　　乌小漆不占理，一声不吭地挨批。
　　冷嘲热讽五分钟后，温双沐逮起乌小漆做复盘。
　　乌小漆乖乖拉出时间线：「就你们出去玩那天，小鹭鹭夸你身上香水好闻，反派值突然涨了10，我本来想当场跟你报告的，但你们当时那氛围我不是不太适合插嘴嘛……后面就想着申报一下，等出了自查结果再跟你说。」
　　温双沐注意到乌小漆的用词，还想笑嗤“我们当时什么氛围”，那日午后玻璃长廊上的画面在脑海里一闪而逝，蓦地不自然了下，也就没说出口，转而反问道：“你确定这里涨的10不是兼职矫正风气任务的奖励滞后了吗？”
　　乌小漆：「嗯？」
　　乌小漆：「是这样吗？」
　　因为前后时间隔了一段，它想着宿主和小鹭鹭当时都和夏芝里没有接触，完全没考虑到会是周彧那边任务完成、奖励滞后这层原因。
　　温双沐自顾翻篇：“这边的10过了，剩下的5呢？”
　　乌小漆回忆：「就你们一块儿玩的那个下午，一会儿+1，+2，然后就是刚才成绩单公布的时候又+2。」
　　“……”
　　虽然在温双沐的认知里，小情侣的感情就是这么小幅度的起起伏伏，但在陆京和夏芝里身上还是头一回产生这么符合“现实向”的细碎密集的浮动。
　　她偏头去打量陆京和夏芝里。
　　想到什么，表情突然变得难以言喻——
　　假期那天陆京不会一边跟她玩，一边在那儿跟夏芝里发暧昧短信、培养感情吧。
　　乌小漆没想到温双沐就得出个陆京时间管理大师的结论：「……不能够吧。」
　　温双沐同样的话听累了，也说累了：“那你说说看要怎么解释。”
　　乌小漆憋了憋：「可能真的只是抽了，抽抽就又回来了。」
　　温双沐按着脾气：“我觉得我们有必要达成一个共识，为了约束双方基本义务，如果接下来再发生因为系统不稳定导致的反派值抽风，是不是应该对我进行一部分的补偿，比如涨幅翻个倍之类。”
　　根本不想给出任何补偿的乌·反派系统·小漆：「其实我觉得我没抽，宿主刚刚的推测超级合理！鹭鹭就是个时间管理大师！」
　　温双沐对乌小漆已经无话可骂，班上座位换得差不多，放眼望去，身高只能用参差不齐来形容，夏芝里这样的中等个儿坐到了倒数第二桌，与她身高相仿的季佳绘更是直接坐到了最后一桌，就在陆京右手边。
　　下午，三节主科连上，温双沐英语虽然考了149的年级最高分，但唯一扣的那分是道非常基础简单的完形填空题，她把自己的这道失误归咎于考前被夏芝里的可怕笑容魔怔到有点精神恍惚，不过英语老师对此并不知情，她在课上惋惜感慨无数次，最后实在心塞不过，要求温双沐把错误的固定词组搭配抄50遍。
　　语文课上温双沐更是被梁洁逮着从语基讲解到文言文，再从阅读理解讲解到古诗词鉴赏，总之一整节课都没喘两口气。
　　好在后两节课是数学连上，满分大佬无所畏惧，课间温双沐抽出张白纸抄起英语词组来。
　　林森从一班跑进来，哭唧唧道：“京哥！我受到了梁姐的人参公鸡，她说我的作文只有小学生水平！让我来膜拜你和夏芝里的看看！”
　　林森原本往窗户的方向跑，临近了才发现座位上的人多了根辫子，往后退了步，道：“哇，你们班换座位了，这2X2的阵容是不是有点王炸了。”
　　可不嘛，前三名都扎堆抱团了，导致第四名、第五名……也都想跟学神挨着坐，以外包的方式扩散出去，导致他一个倒数选手夹在最里层，简直像个天选之子。
　　陆京从桌角翻出语文答题卷给人扔去，继续订正手上的数学卷子，以免课上被周泉抽查。
　　林森接过，自来熟地跟前座的夏芝里搭讪：“夏同学，你的语文卷也借我看看呗。”
　　夏芝里回头，道：“我的借给温双沐了。”
　　温双沐手上并排拿了三只笔，打算以最偷懒的方式一次三行抄完词组。听到自己名字被叫，头也不抬地道：“在桌上，自己找。”
　　林森将温双沐桌角各科夹杂的答题卷翻了翻，找到夏芝里那张的同时，也翻出了温双沐的。他吃惊道：“我去，你作文竟然有48分，比我还高6分！”
　　高中50分以上的作文屈指可数，48分基本能算一类卷。而林森和温双沐语文分数相近，在作文这块落后那么多，顿时起了不服输的心思，他端着卷子品了品，谁知表情越品越像便秘。
　　“不是我说啊……”林森有点不知如何描述，连啧几声，才找到点评价的方向，“我的作文好歹全篇保持小学生水平，你这个简直像屎盆子镶金边，开头和论点写得那么亮，论据一塌糊涂，得亏老师改卷快，才能给48的高分。”
　　他说着身子往陆京那侧偏，道：“京哥你看，我说得对不对。”
　　陆京视线才从作文格子上扫一眼，就认出了开头结尾全都出自之前他借温双沐那本素材本上的金句，至于“屎盆子”则是她自己通篇瞎掰扯的大白话。
　　陆京红笔笔身往虎口一躺，眼角升起点笑意。
　　温双沐探身，指尖都搭上陆京座位想把卷子夺回来了，对上陆京脸上的笑，浑身动作一顿，指尖一松，折了回来，往林森身上送去一拳：“我屎盆子镶金边总比你个连金边都没有的好。”
　　林森一直很喜欢温双沐直来直往的性子，开玩笑也不用担心对方生气拐弯抹角，所以现下被人揍了也不恼。
　　他道：“京哥你评评理 ，到底是我的小学生启蒙版议论文好，还是她这个镶了假钻的A货好。”
　　温双沐简直要服了林森一个接一个的比喻，她揉揉脑门，道：“其实我很好奇，为什么你成天张口京哥闭口京哥，你是很缺大哥吗？他书读的也没你厉害，这都能当你大哥？”
　　突然受到冒犯的陆京：“？”


第44章 
　　温双沐问这个问题时没多想, 她心里确实存了这么个疑问。
　　她其实很喜欢陆京跟身边朋友的相处模式，不循常规，关系对等……包括王承硕、刘以恒、林森在内的每个人性格都很鲜明真实, 但这种类似“X哥”的称呼叫法, 让她很难不去跟苏起言和周彧进行对比。
　　注意到右手边陆京投来的直咧视线，温双沐与人交上一眼，慢半拍地反应过来自己刚才的问法多少有点瞧不起人了，可惜说出口的话无法撤销已读：“……那个, 我没说你读书差的意思。”
　　陆京似乎也不恼，眸子略扫过去些，挂在虎口的红笔往林森的方向轻点示意了下, 摆出倾听的架势, 道：“没听见双姐有疑问吗，还不快解释一个。”
　　“双姐”两个字温双沐成天听别人在耳边念, 按理稀疏平常, 但从陆京口中吐出, 莫名带了点耐人寻味的聊笑意思。她原本就蜷着的指尖这当儿蜷的更紧了，过了几秒，在心中暗骂了句脏话, 不动声色地抬手压了压有些发热的脸颊, 才冷静下来。
　　林森还因为温双沐那句“他书读得也没你厉害, 这都能当你大哥”笑得起劲, 换了个气口, 才解释道：“也没啥原因, 男生嘛, 不就喜欢互相叫哥叫着玩, 京哥也会管我叫森哥, 是吧，京哥。”
　　“是——”陆京低头继续订正数学试卷，拖腔配合叫了声“森哥”。
　　温双沐还有点不信原因如此简单，至少在她的认知里，苏起言和李茂真就不会互相叫哥闹着玩。
　　她向前桌的王承硕递去个疑问的眼神，得到对方点头的确认回答，这才被“男孩间的纯粹”彻底打败。
　　余光瞟去，夏芝里也侧身望着他们这处抿唇笑，温双沐想到什么，问她和王承硕道：“对了，我听老周说你们俩都没参加提前招，为什么啊？按你们的成绩，应该能稳进春季班吧？”
　　王承硕道：“你不也没参加？”
　　温双沐道：“我倒是想参加，只是当时得了流感三天两头往医院跑，耽误了。”
　　夏芝里小声：“我是因为我家那边的小镇会给中考状元发5万块钱奖金，但提前招没有，所以就想着试一下，没走提前招这条路……”
　　温双沐缓慢点点头。
　　心想还算有理有据，不是生硬地为了和苏起言产生“异地”冲突才分散到两个班。
　　她这么想着，又看向王承硕等人回答。
　　王承硕还没张口，林森抢先插嘴，一脸痛心疾首的表情：“京哥考试太随便了，学习也不上心，要没人看着，他能分分钟考出三四百名给你看，所以我和硕哥石头剪刀布，决定谁赢了谁留下来陪他中考。”
　　温双沐一下子没捋清他话里的逻辑：“谁赢了？”
　　怎么听上去好像陪人中考是件天大的荣誉。
　　“听不出来吗？”陆京不知何时偏过头来，拿红笔的右手虚握成拳，抵在太阳穴边，视线平直地看着她道，“他俩都觉得跟我一块儿读书比较快乐。”
　　温双沐假装严肃地回视向他，嘴角隐隐有点上翘的趋势，忍住道：“所以你后来为了让王承硕快乐加倍，动用了你的钞能力，陪他一起进了实验班？”
　　王承硕听言讶异地扬扬眉，一副“我怎么不知道还有这层原因”的眼神看向陆京。
　　“那倒不是。”
　　陆京故作幽深地停顿几秒，道：“你还记得分班考那天吗？”
　　“嗯？”温双沐有点跟不上他突然跳跃的脑回路，稍作回忆，愣愣点头道，“记得。”
　　陆京道：“我当时考完试和我妈在学校对面餐厅吃饭，看见你和老周进来，就随口提了下你浑身是血过来参加考试的惊人事迹——”
　　林森震惊打断：“我擦，什么情况？温双沐你考试当天还跟人约架啊，急着赶场吗，安排在同一天，也不怕吓到新同学……”
　　温双沐听林森炮弹一样噼里啪啦的语速，钦佩于他天马行空、越扯越远的想象力，无奈地抚抚额，把当时车祸擦伤的事解释过去，问陆京道：“然后呢？”
　　“然后？”陆京道，“我妈折服于你的毅力，说要打听你考上了哪个班，觉得她儿子我跟这样优秀的同学同班，一定能学点儿好。”
　　“艹哈哈哈哈哈哈哈。”林森爆笑，“京哥你竟然是因为这种原因被坑进二班的吗哈哈哈哈哈。”
　　王承硕和夏芝里相较笑得比较含蓄，还给人留了点面子。
　　温双沐也始料不及，没料到自己是以这样的原因将陆京牵进了蝴蝶效应的一环。
　　脸上的笑绷不住，索性也不装了，手臂越出过道，拍拍人肩膀：“行吧，为了不白费阿姨的一片苦心，我以后一定努力带带你。”
　　陆京看她一眼，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。“哦”了一声，吐出四个字：“谢谢双姐。”
　　温双沐沉默地觑陆京片刻，留了足够的时间空档，才故作自然地收回手扭过头去，抄起桌上的三只黑笔，抄起英语词组镇定有些不太正常的心脏。
　　傍晚吃完饭后，雨势突然变大，窗外天色也比平日暗得更快，雨雾在教学楼的灯光下泛开点荧光。二班教室前后门大敞，几个男生打闹着跑进，跑鞋上的水渍与大理石摩擦发出刺耳的声响。
　　温双沐逐桌回收大家订正好的数学答题卷，打算晚自习前给周泉送到办公室去。
　　因为离陆京和王承硕近，率先向他俩讨卷子。
　　接过陆京递来的卷子前后翻看了眼，以为是他不小心订漏了，又放回到他桌上，提醒道：“最后一题第三问还没订。”
　　陆京道：“没事就这样交吧，那题不会。”
　　温双沐：“？”
　　温双沐：“这么刚的吗？”
　　温双沐以为陆京是想挑战周泉的权威。
　　陆京道：“感觉每次考试最后一题第一问我都没时间写，第三问离我太遥远，就算挤出时间了也写不对。”
　　温双沐笑道：“那可不行，做人总得有点梦想。”
　　她对王承硕道：“硕神你教教他，我先去把其他人试卷收了再来支援你。”
　　“来吧。”王承硕拉了椅子坐到陆京座位边，翻出答题卷对应的那张试卷来，“课上答案过程都没抄下来吗，哪个步骤开始不会？”
　　陆京没回答，咬字重复方才温双沐对王承硕的称呼，道：“硕神？”
　　王承硕抬眸看他一眼，蓦地推了推眼镜，镜片反光下，视线有点不太自然，小声道：“你是不是也觉得她那样叫我有点像讽刺？”
　　陆京微愣。
　　王承硕道：“她明明成绩比我好，感觉是故意这么叫我捧杀我。”
　　陆京被王承硕的脑回路惊得呆了呆，缄默少许，端出沉思的面孔，附和点头道：“确实有点。”
　　还不知道自己被人编纂腹诽成什么邪恶样的温双沐将卷子收到季佳绘那桌，几个女生正围在一处对手机屏幕上的内容兴奋地指点讨论，看她过来，飞快将卷子抽出交去，又继续讨论手机上的内容。
　　温双沐在边上多停留了会儿，问道：“看什么呢？”
　　季佳绘将手机往温双沐的方向亮了亮：“贴吧里有人发起了校花校草投票，你要参加吗？我帮你拍张照片传上去。”
　　她说着压低音量，往左前方看去一眼，道：“夏芝里已经有200多票了。”
　　温双沐挑挑眉，贴吧投票器上显示的夏芝里照片是刚开学那阵和陆京一块儿在公交上的偷拍照截图。
　　她脑子里响起乌小漆播报的支线任务：
　　【触发支线任务：谁还不配当个校花了。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：10点积分。】
　　温双沐当即将卷子往怀里一抱，再往教室里最明亮的空地一站，扬扬下巴道：“来吧。”
　　陆京正听王承硕分析题目，余光里教室后排的空地上人影来回攒动，看去一眼，默了默，问王承硕道：“她们在干嘛？”
　　王承硕思考半天：“在拍校园JK风大片？”
　　五分钟后，温双沐接过季佳绘的手机连翻几张成片，都不太满意，道：“你不要这样仰拍我，要从上往下拍，这样显我脸小一点。”
　　季佳绘有点伺候不动了：“那不然你蹲蹲？我身高就这样，其实这张已经挺好看了的。”
　　温双沐啧声，寻思蹲下去了气场大打折扣，正打算plan b坐椅子上拍，陆京走过来将试卷交她怀里，道：“要我帮忙吗？”
　　温双沐原本面对季佳绘时的强横气焰消了些，盯他许久，温吞吞地摸出自己的手机递他手上，有点不放心地道：“你能行吗？”
　　陆京接过手机熟悉了下功能：“应该还行，给我妈拍游客照练了蛮多年。”
　　“……”
　　“咔嚓”、“咔嚓”两声。
　　手机再次落回到温双沐手里。
　　答题卷收齐送去办公室的路上，温双沐依然在欣赏陆京给她拍的那两张美照。
　　方才他让她假装靠在储物柜上翻卷子，突然叫她名字，在她偏头看去的时候，捕捉了非常短迅的一瞬。
　　教室里的白炽灯从上方落下，衬得她肤色极好，五官挺俏，与她想要的那种气场大开的效果不太一样，但这种随意的路人视角，反而有种别样的惊心动魄的美感。
　　温双沐越看越喜欢，感觉自己有点自恋过头，将照片上传到贴吧，便翻进隔壁校草投票区看了看目前的投票情况。
　　苏起言以315票高居第一，看照片应该是他国旗台下讲话的时候别人偷拍的，盛亮的艳阳天依然融化不了他身上流露出来的冷峻气质。
　　温双沐瘪瘪嘴，唇瓣小幅度地动动吐槽。
　　雨天走廊地砖湿滑，一个不留神，鞋跟往前溜了溜。
　　温双沐两只手慌乱地往两边空气摆了摆，没抓到依附物，就在她以为要与地面来个结实的亲吻时，胳膊被人快速从后方稳稳扣住了——
　　温双沐以一种奇怪的姿势被苏起言托住，她的后脑勺几乎贴到他的胸膛，甚至能感受到一点从他身上飘来的清凉水汽。
　　她缓钝地眨了下眼，还没太从危机中反应过来。
　　苏起言充满压迫的声音在头顶响起：“走路别看手机，上次跟李茂真在教室门口还没摔怕吗。”
　　黑历史冷不防被人提起，温双沐无言以对，她自己小心站稳，手机屏幕仍亮着，在她动作间，苏起言视线从上面自己的照片一扫而过，眸底闪过短暂的错愕，最后化开成一点哭笑不得的笑意。
　　温双沐没察觉，她最近面对苏起言时总不知道该说些什么，有点局促和无措，想了想，往前指了个方向，道：“那我先回我班级了。”
　　“嗯。”苏起言还有事要从天桥那边往行政楼过，他道，“靠墙走，小心点。”
　　温双沐贴着墙根走出几步，感觉苏起言离远，又没忍住有点走神。
　　为了缓解那些像气泡一样不断往上升的乱七八糟心思，她划拉开手机屏幕，打发时间地往下看。
　　第二名是300票的11班应泽渊，第三名是296票的7班尹星烛，第四名是李茂真，第五名是刘以恒……
　　温双沐翻邪门起来，四下无人，只好叫出乌小漆道：“怎么会没有小鹭鹭和王承硕？这应泽渊和尹星烛什么来头，票数那么高。”
　　乌小漆道：「宿主知道这次月考普通班考进年级前十的那两个学生是谁吗？」
　　“七班的尹星烛我知道，成绩很厉害，但另个年级前十的不是11班一个叫余筝筝的女生吗，跟应泽渊有什么关系？”
　　这几个名字温双沐在上辈子其实都不陌生，十一班是学校有名的不学无术班，里面都是特别招的艺术生和体育生，她以前也觉得奇怪，余筝筝这样成绩好的女生为什么会混到那种特长班里。而七班尹星烛她曾在学课竞赛上有过小小的接触，在她以前对七班的不良印象中，尹星烛是她看来难得不奉夏芝里为女神的正常人。
　　但小鹭鹭在他们中间竟然没有姓名——
　　就很离谱。
　　「宿主有所不知。」乌小漆道，「苏起言和应泽渊、尹星烛在原书里被誉为明理三枝花，应泽渊跟余筝筝其实是《芝芝绿妍》的已完结系列文《筝筝纸鸢》男女主，而尹星烛是原书作者打算写的下本系列文男主，女主未定。既然是三大巨头，这种校草排名自然是要挨着来。鹭鹭和王承硕在原书留白太多，所以偶尔会有这种被遗忘的bug出现。」
　　温双沐：“……………………”
　　温双沐捧着手机走进教室，表情还十分麻木。
　　她消化了一阵又一阵，最后来到王承硕和陆京座位前，将手机撂他们桌前，双手抱着胳膊，颇有种要大刀阔斧进行改革的气势，道：“我总结了下，目前被提名的校草候选都是高冷BKING气质，你俩要不要端点架子？不然太平易近人，感觉都要被踢出校草梯队了。”
　　王承硕：“？”
　　陆京：“？”
　　作者有话说：


第45章 
　　【2016届明理“超帅杯”校草评选大赛, 快来选出你心目中的校草top1！】
　　王承硕和陆京逐字读完标题，不约而同地沉默了下。
　　王承硕用手肘推推陆京，问道：“你想参加吗？”
　　陆京摇头：“不太想, 你呢？”
　　王承硕：“我也没太兴趣。”
　　鉴于温双沐站边上气焰骄盛, 像耳提面命的教导主任，两人交头接耳片刻，没敢直接把结论说出来，最后派了个代表发言。
　　陆京选择比较委婉的切入方式：“这个评选赢了是有送什么礼包奖品吗？”
　　王承硕撞了他手臂一下, 眼神像问“你在胡说什么”。
　　陆京压低音量靠过去道：“我外甥女学校选文艺之星，第一名有送滑板和溜冰鞋。如果有奖品，好像试试也可以？”
　　王承硕：“……”
　　温双沐听了倒挺认真对待, 她拿回手机翻了翻参赛说明, 没找到，自顾分析：“这种民间野鸡选举估计没有赞助, 怎么了？”
　　陆京尝试劝导的语气：“就, 如果只是为了得到一个没什么实际用处的虚名, 感觉没太必要在意别人的想法？比如你看，你已经长得很漂亮了，但如果最后票数不合你心意, 心里就会想着凭什么、不应该, 但实际上, 难道你还会因为别人少投你一票而变丑吗？肯定不会啊, 你还是那么漂亮, 对不对？所以参加或者不参加, 其实并没有太大差别, 但会让自己变得更加计较得失……”
　　他说着示意王承硕来几句。
　　王承硕听陆京莫名其妙上升的长篇教导还有点呆, 应了声“对啊对啊”, 也不知道再往下接点什么，只好戳戳前面的夏芝里，问道：“你有参加那什么‘超美’、‘超帅’杯校花校草评选大赛吗？”
　　夏芝里回头，手上还拿着手机，显然不久前刚被班上的其他好心同学告知自己在贴吧里已经喜提校花榜第一。
　　看神情并没有因此感到开心，反而有些为难和困扰，她道：“不知道谁把我照片传上去了……感觉一群人对他人外貌进行品评排列1234，有点幼稚和无聊……”
　　王承硕在这方面毫无见解输出能力，基本别人说一句，都不过脑地往下应和一句：“对对。”
　　温双沐表情很淡地听着他们你一言、我一语，教室的白炽灯光泽不变，却没了先前的柔和质感，衬得她脸廓线条很冷。
　　上一世的校花比赛似乎也这样，那时的她与夏芝里并不相熟，因为票数落后一百多，才开始对人加以审视。夏芝里确实很清高，两世以来对外界的美名一直保持这般漠不关心、云淡风轻的态度。同时也显得四处拉票、锱铢计较的她十分庸俗肤浅。
　　看着陆京、王承硕对夏芝里说法赞同的样子，她恍然察觉自己不知何时已经将自己与他们之间画了个圈，以为互相了解，平时的说笑玩闹便是友谊，但实际他们并不是同类人，她也没办法做到像他们一样清微淡远。
　　她就是那样俗套、低劣，并且注重虚名的一个人，或许在他们眼里还有点肤浅不堪，可她并不觉得自己有错，也不觉得那些什么都不在意的人天然就要高贵一些。
　　温双沐不再去看他们，她拉开椅子坐下，唇角弧度压着，语气异常平静，却像隔了很远的距离。
　　她道：“是吗，可我就喜欢这种没什么实际用处的虚名。”
　　陆京听到温双沐突然疏远的语气还有点愣，扭头定定盯她冷漠的侧脸看了会儿，倏然改口：“其实我也挺喜欢的。”
　　王承硕用不可思议的目光看向陆京：“？”
　　上课铃声响起，陆京专注着观察温双沐的表情，嫌王承硕横在中间碍眼，推了他一把：“还不快回你座位。”
　　“……”王承硕无语地搬动椅子，心想明明是你拉我过来一起下五子棋的。
　　喧闹的班级在预备铃的镇定下很快安静下来。
　　陆京偏头细细观察，也不知道是不是刚才音乐铃响盖过他的音量，温双沐没听见他说的话，神色还是很冷，桌上摊开本五三，脊背挺直地拿着草稿本计算题目公式。
　　窗户玻璃上的雨滴滑落成线，她眉眼垂着，弯下一泊暗色的阴影，十分不虞。
　　情况好像有点严重。
　　陆京懊恼于刚才不该听系统的骗，对温双沐这样要强性格的人讲那番说教意味太浓的话。
　　参加个校花比赛怎么了。
　　因为女配身份设定的压制难以得到第一，日后因此变得扭曲又怎么了。
　　明明是世界不公平，不去改变那些奇葩可笑的桎梏框架，劝人看开算个什么道理。
　　陆京想了想，将作文本往后翻到没下过棋的干净一页，在上面写了几个字，将纸撕下揉成一团扔到温双沐桌面。
　　他眼睛一瞬不眨地注视着温双沐的反应，谁知温双沐仅眼皮动了下，下秒似乎嫌纸团挡住题目，拂开到一边，继续算题。
　　陆京抬手搓了下左眼，感到阵头疼。
　　桌上的黑色水笔因为他的动作，轱辘轱辘掉下桌面，沿着大理石地砖，滚到温双沐脚边，也没去理会，他现在是真的有点不知道该怎么办了。
　　抬头往前看看，傻逼王承硕坐去了斜对面，连个紧急商量的人都没有。
　　温双沐做题做得平静，却不妨碍余光将隔壁景象尽收眼底，某人上课起就三五不时地扭头朝她这处看来，眼神太直咧了，让人想忽视都很困难。
　　如果说原本还有点情绪，那现下也因为陆京小心翼翼地偷瞥散的差不多了，她有意将人再晾会儿，在大题空白区写下最后一句“综上所述”，才抬了下眼，拆开桌角的纸团看了看。
　　字迹有点急，但有多年的书法功底支撑，连笔很好看，力透纸背，苍劲有力。
　　他问她：“那个校草比赛要怎么参加？”
　　很简单的一句话，温双沐却莫名从中看出了几分可怜的意味。
　　她弯腰捡起地上滚到她脚边的笔，在纸上写下几个字，连笔带纸一并还到隔壁桌角。
　　陆京单手压着额头还在焦虑着，他从抽屉里新拿了只笔，正心不在焉地做着英语阅读理解，一点皙白的指节在视野里晃过，飞快往左瞥去一眼，拆开纸团看。
　　温双沐的字落在他的下方，跟他出自同样的0.38笔芯：“真的想参加？”
　　陆京飞快写了个“嗯”字，又给隔壁扔去。
　　温双沐仿佛猜到了他的回答，没再看纸条，她从抽屉里摸出手机，用书本掩着给他打字发信息。
　　陆京辩出她的动作，也从书包里把手机找出来，顺便搬出一摞书放右手边挡着，以免检查晚自习的老师经过发现。
　　温双沐：【手机里有没有自己的照片，发我一张。】
　　陆京打开相册，清一溜的风景照，他妈给他发的全家福倒是有几张，但看上去太蠢了，于是回复道：【稍等，我问问林森、刘以恒他们。】
　　温双沐用袖子将手机屏幕半掩着，继续做五三上的题目。
　　感觉消息界面一亮，竟是一则她被拉入群聊的提示。
　　【“三水”被“了雾陆”拉入“峡谷开黑群”。】
　　群名很符合这个年纪爱打游戏的男生性格。
　　刘以恒不愧是四人小群里最不爱学习那个，晚自习期间第一时间冒泡：
　　【哇哦！】
　　【双姐？】
　　底下跟了四五个挤眉弄眼的调笑表情包。
　　陆京纯粹是为了聊天说话方便：【每次五排开黑不是总少一个人吗，现在正好。】
　　刘以恒：【难得啊京哥，你不是争做老师面前讲纪律、守文明的五好青年吗，竟然上课偷完手机。】
　　陆京没搭理，问道：【你手机里有我的什么照片吗，随便来一张。】
　　刘以恒上传照片的速度很快，温双沐瞄了眼手机屏幕，消息界面不断滚动下滑，全是他们日常随手抓拍的高糊搞笑照，有的曝光过度，有的构图感人。想想出自刘以恒之手，又觉得合理，毕竟不是所有人都能具备陆京那样的影楼拍摄技术。
　　刘以恒问陆京要这些照片做什么，陆京没回答，直接@温双沐问道：【这几张可以吗？】
　　温双沐挑了挑，最后选中一张侧颜糊照，虽然五官被夕阳颜色染得有些看不清，但照片里的陆京似乎心情很好，视线随意散漫地一瞥，温柔笑意几乎要从照片里流淌出来。
　　除了清晰度不太可，与目前候选榜单上的那些照片区别度很高，也足够出挑。
　　她回道：【可以。】
　　温双沐帮忙把照片上传，顺便把投票通道的链接转发到群里。
　　陆京紧接着回了个【OK】的手势，心里才算松了口气。
　　两人一前一后将手机收回抽屉，余光瞄到对方动作，瞥去交视上一眼，都是一顿。
　　窗外雨幕绵长，班里时不时划过几道清脆的书页翻动声，某种沉静无声的氛围在两人之间缓慢涌动，但他们谁也没开口说句什么，只安静地收回眼，低头写起作业，留刘以恒一个人在群里为陆京参选校草的事狂躁激动。
　　第二天中午，学校东门边的复兴巷。
　　CLASS的生意依然火热，陆京一行人坐在老位置上。
　　连续的几日雨天让气温降低不少，他们点的都是热饮。
　　陆京身前的桌上放了好几部手机，全是林森、刘以恒、王承硕上交过来的。
　　他靠沙发上，挨个儿点开每部手机里的贴吧投票通道，在校花投票界面给温双沐投上一票，才把手机分别还回去。
　　他道：“每天都可以投一票，别忘了。接下来的一个礼拜，我请客会到位，你们投票也要到位，懂？”
　　林森咬着奶茶吸管，心大道：“我手机直接放你那儿都行。”
　　刘以恒还有点不情愿，跟人讨价还价：“我就喝今天这杯，明后天那几票我打算投给芝芝的。”
　　陆京啧声：“你的芝芝不缺你那两票。”
　　刘以恒嘀咕：“搞得好像温双沐缺你那两票一样。”
　　陆京微微停顿，叹了口气。
　　按道理来说是不缺的，但投票通道上的票数跟下了某种诅咒一样，总是保持着100票的差距，难以追上。
　　王承硕没发表看法，他接回陆京还过来的手机，顺势点进校草投票通道看了看陆京的票数，昨天放学看到群里的聊天记录，他还挺惊讶的。
　　不过——
　　王承硕沉默地看着陆京下行出现的自己名字，以及相佐的标准蓝底两寸证件照，拳头有点嘎达作响。
　　他把手机页面往陆京那边竖：“这照片你给我传上去的？”
　　陆京不觉有误：“对啊。”
　　他相册里没王承硕别的照片，只有之前去打印证件照王承硕手机没电，恰巧保存在他手机里的。
　　林森兴奋地抽过手机看了看，将页面往下一滑，更激动了：“卧槽，竟然还有我的！！！也是京哥你帮我传的吗？”
　　王承硕不理解林森的快乐，他刚瞄了眼林森的照片，比着智障的耍帅姿势，还是张大头照，和他的证件照一样，在别人清一色的帅照里十分特立独行。
　　“不觉得很蠢吗？”他问道。
　　林森对这张照片相当满意：“哪有，明明很帅啊，你看我都300多票了。”
　　“是吧。”陆京拍拍林森肩膀，觉得大家的快乐就是他的快乐，“好兄弟有福同享，这种好事怎么可以只有我一个人参加，我昨晚想到你们，就都帮你们报名参加上了。”
　　作者有话说：
　　接下来几天更新不定时，我写完就会发，然后收藏夹封面左上角是会有更新提示的，大家看到上面提示更新了再点进来看就行，爱你们么么哒。


第46章 
　　天空云层压得很低, 雨珠斜打进屋檐下方，温双沐站在便利店门口微高起一节的台阶上，边跺脚驱散冷意, 边玩手机。
　　雨丝在手机屏幕覆上细密一层水渍, 她用袖子擦擦，又划着屏幕继续往下看。
　　学校贴吧里的校草投票区完全乱了套，有关候选人颜值的讨论帖层出不穷，都在感慨之前怎么没发现高一段那么多帅哥, 一溜照片下来难以分出谁胜谁负。
　　陆京跟王承硕几个好兄弟不分家，队形整齐的排列在那儿，票数稳步增长。
　　王承硕的两寸蓝底证件照和林森的憨憨大头照两只独秀, 奇葩又瞩目, 不知道网友们是出于怎样的猎奇心态，把他们投到第一梯队。
　　陆京的票数已经直逼第一的苏起言, 每刷新一次, 票数就相近一些。反观她这边, 和夏芝里依然保持100多票的差距，此外还有第三名的余筝筝紧追屁股后面。
　　上一世的温双沐只顾着买水军刷票与夏芝里角逐一二，没太注意过余筝筝的参赛照片, 现下看了, 顿时回忆起当时发生的一件轰动全校的大事件, 虽然至今仍觉得有些窒息, 但以这年头网友的猎奇反差心理, 也难怪余筝筝最后能反超她成为校花榜第二名。
　　前有猛虎后有豺狼, 校花名号实在不好争夺。
　　温双沐叹了口气, 暗自把余筝筝的票数记在心里, 看看时间, 又给孟晖发去一条【人到哪了】的短信。
　　手机没等到回复，远远看到个穿着十三中校服的男生兜着卫衣帽在雨中跑近。
　　地面水洼轻溅，温双沐啧声，打开抵在墙边的长柄伞，上前接了几步。
　　孟晖钻到她伞下，掀开帽子把额前淋湿的短发往后抓：“抱歉抱歉，老师拖堂，我又被单独留下讲了二十多分钟卷子，是不是等了很久。”
　　“还行。”温双沐道，“刚没等到你，就先在7-11吃了份咖喱饭，先陪你另外找家餐馆？”
　　“不用。”孟晖道，“直接去书店吧，我晚点随便买几个饭团就行。”
　　温双沐没勉强，将伞面撑得高了一些。
　　十三中这两天也刚结束一场月考，孟晖成绩不算好，但在十三中那样的学习环境里，也算班上老师比较重视的学生。他自己在学习上没太大抱负，主要想走艺考道路，但艺考也需要达到一定的文化分，之前高一学习不上心，到了高二才知道自己落后多少，所以想找温双沐帮他挑几本基础练习补补。
　　雨天的书店没什么人，原木色的地板上依稀印着几片水迹。
　　来到高中教辅区，温双沐率先从书架上抽了本自己常用的习题册。
　　孟晖看到标题上可怕的“满分冲刺”四个字：“……这本难度会不会有点太大了？”
　　“嗯？会吗？”温双沐道，“你不是要补高一的内容吗，高二做这种题目应该还行吧。”
　　孟晖挠挠头：“我高一数学就没上过100，高二直接掉到70分档。”
　　他被温双沐理所当然的语气弄得也开始有点不确信，好奇道：“正常高二学生是都能把高一卷子做到满分吗？”
　　温双沐默默将书插回书架：“好像不太能。”
　　孟晖：“……”
　　温双沐重新换了本基础提高，翻看了下里面的题目难度。
　　虽然不太理解150分的试卷怎样才能做到只拿一半分数，但转念想想陆京那摇摇欲坠的数学成绩，也是相当没眼看，保不齐跟孟晖一样高一100分，高二直接掉到70加。
　　温双沐把书递过去：“这个怎么样？难度中等，全部消化下来，提高二十来分没问题，题目也不会太难，不至于做两道就都不想做了。”
　　孟晖听她的：“行，那我理综三门也都各买一本。”
　　孟晖结账时看温双沐也买了一套，只当她自己想拿去练习，没多问。
　　两人走出书店，外头雨下得比刚才还要大些。
　　温双沐问他：“去哪，我送你。”
　　孟晖四顾一圈，抬手指了个方向：“把我放那家便利店吧，我去买点吃的，顺便买把伞。”
　　温双沐应了声“嗯”，撑开伞，对面街道踩过“啪嗒”、“啪嗒”几道脚步声，几个不良打扮的女生堵着什么人闪进隔壁窄巷。
　　温双沐随意瞥去一眼，步子微顿，也没顾上孟晖淋雨，蓦地往左走去几步，让视线变得更清楚一些。
　　孟晖都淋雨往右走出一段距离了，才发现温双沐没跟上，跑回伞下，瞟见小巷里穿着明理校服的女生，新奇道：“咦？那不是夏芝里？”
　　温双沐默认没有应声，看了会儿，道：“她怎么被你学校女生堵上了。”
　　巷子里除了夏芝里以外的女生都没穿校服，但温双沐认出了为首那个，之前去十三中打听周彧，她曾逮人漂亮聊过几句，后来也目睹对方坐上周彧的摩托车后座。
　　孟晖像想到什么，“啊”了一声：“我课间有听宋许乔她们讨论，好像是你们学校贴吧里传出了几张周彧和夏芝里国庆在外面玩的合照，那天周彧本来是跟宋许乔还有一帮朋友聚，中途跑出去联系不到人，后面再看到他和其他女生的照片传出来，宋许乔就有点生气。”
　　“合照？什么合照？”
　　乌小漆帮忙调出大程序：「估计是这两天有关校花校草的讨论帖太多，我们没注意到楼里也出了几个关于周彧和夏芝里的暧昧帖，大概是假期期间同校同学路过拍到的。」
　　孟晖还不知道温双沐已经通过黑科技看到了照片，认真回忆道：“我也不清楚，照片里夏芝里穿着汉服，两人大概是在什么广场、咖啡店附近玩……”
　　温双沐重新去打量巷子里的景象，一行女生推着夏芝里肩膀将人往里逼。
　　温双沐道：“所以她们这是在跟夏芝里宣誓主权？”
　　孟晖：“怎么说呢，周彧谈过很多任女朋友，但宋许乔除了一直跟人身边，连个前女友都算不上，你说她宣誓主权吧，但她又不是正宫，感觉只是奇怪的占有欲作祟。”
　　温双沐眯了眯视线，目光从附近一家面馆楚溪探头探脑往外看的身形一扫而过，轻嗤一声，下秒抵着孟晖胳膊推人一块儿向前。
　　在宋许乔小跟班伸手抓住夏芝里头发的瞬间，温双沐站在巷口，举起手机拍摄道：“北京时间中午12点15分，绿新街，盐张巷……”
　　温双沐径直无视夏芝里脸上因为她出现露出的欣喜表情，顾自将镜头放大对准到那个抓着夏芝里头发的女生身上。
　　正打算编个充满噱头的新媒体向事件标题，一个离她最近的粉衫露肩女粗鲁地拍了下她的手机，打断道：“你谁啊？录什么录，我们乔姐找人说话，有你什么事，小心十三中彧哥要你好看。”
　　温双沐手机被人拍得歪了歪，雨伞也没太拿稳，磕到脑袋。
　　她低头深吸了口气，按下不太爽的心情，竖起手机继续拍摄，竭力保持平静：“想跟你们说话的人不是我，是这位十三中孟哥，我只负责录像。”
　　孟晖刚扣住粉衫女作乱的手，还想问温双沐一句有事没事，听言微愣，差点就要把“孟哥是谁”脱出口，瞬间意识到现场8、9号人里只有自己姓孟。
　　孟晖拉着温双沐往后退了一步，小声道：“怎么变成我有话要说了？”
　　温双沐给他掰扯局势：“你把周彧心上人救了，我到时候把视频给他一发，他惦着你的恩情，以后在学校不多罩你一点？”
　　孟晖觉得有必要提醒一下：“……夏芝里是你班上同学啊。”
　　“没那么熟。”温双沐道，“老实跟你说，我现在心里其实一点也不想救，但之前在一点事上欠了她，没办法。你到底上不上。”
　　两人讨论的功夫，宋许乔穿过一把把伞面，来到巷子外沿。
　　“孟晖你什么意思，现在是要帮外校的人一起跟我作对吗？”
　　后方的小太妹们都瞪眼逼近一步，仿佛宋许乔一声令下就能上，气势咄人。
　　夏芝里急切，想让温双沐先走，刚脱口一个“温”字，担心温双沐被宋许乔她们记住名字日后找麻烦，硬生生改成了：“温……温，你们快跑！叫老师！我没事的！”
　　抓着夏芝里的女生揪着她头发重重往下一拽：“闭嘴，谁让你说话了！”
　　孟晖看着都疼得“嘶”了一声，靠到温双沐耳后：“怎么办，直接开打吗？”
　　温双沐露出无语的表情：“打屁打。”
　　下雨天打架，还让不让洁癖活命了。
　　孟晖耸耸肩：“我也不想啊，可人家都叫你温温了诶。”
　　温双沐：“……”
　　孟晖接收到温双沐彪来的眼刀，不开玩笑了：“那我给周彧打个视频？”
　　温双沐搞不懂他有这么个方法，还在这儿磨蹭半天：“还不快点。”
　　宋许乔听他们要给周彧打电话，顿时有点慌了，指挥道：“你们两个，快去抢孟晖手机！还有那个女生的，一起抢了！”
　　孟晖个高，一下子窜远，视频连线出去。
　　温双沐则旋着雨伞，拿伞尖尖唬人，挡了两下，脚上溅了点泥水，暴脾气顿时有点上头，对后面的孟晖叫道：“打通没？打不通换我来！”
　　雨天信号不好，孟晖高举手机，躲避两个女生的乱抓，突然道：“通了通了。”
　　包括宋许乔在内的女生一下子像按了静音键，一动不动几秒，接着底下那些齐刷刷地看向头头宋许乔等指示。
　　电磁音在嘈杂的雨点声中不是很明显。
　　听筒里时不时传来两声篮球与地板的碰撞声。
　　周彧的嗓音清晰从里面传来：“找我干嘛。”
　　孟晖道：“我现在在绿新街这边。”
　　他作势下秒就要转换摄像头，把镜头对准巷子里面。
　　宋许乔连忙上前祈求告饶，跟人比着嘴型，也不敢发出声音。
　　孟晖其实没有刁难的意思，毕竟在学校里抬头不见低头见，他是想安分过日子的好学生。
　　抬手指指后面还缠着温双沐和夏芝里的那几个女生，示意她把人支开就不告状。
　　宋许乔挥了挥手，一帮人瞬时退出巷子，与他们保持距离。
　　孟晖这才接着往下对周彧道：“我现在在绿新街，顺便问问你，有没有什么想喝的，一会儿给你带。”
　　周彧：“？”
　　周彧：“你跑那么远，就为了给我买个饮料？”
　　孟晖：“肯定不免费请你喝，正好顺路，不收你跑腿费，原价就行，有要带的吗？”
　　周彧无语归无语，还是报了家奶茶店名字，一口气让他带十来杯，打算分给篮球馆里其他人喝。
　　宋许乔听两人对话正常，孟晖没有把她供出来的意思，松了口气，回头瞪夏芝里一眼，虽然不甘心，但还是只能先放人一马。
　　鞋子踩在地面，水花溅开，一行人陆续走远。
　　夏芝里捡起地上的伞出来，揉揉还有点发麻的头皮，问温双沐道：“你没事吧？”
　　温双沐轻“嗯”一声，将雨伞夹在颈窝，拂了拂身上溅到的水渍：“这边离学校那么远，你怎么会到这来。”
　　夏芝里还有点后怕：“我跟楚溪在这附近吃一家网红面，她刚让我出来帮她买杯热豆浆，就不小心跟那些人撞上了，幸好没让她跟我一块儿出来。”
　　温双沐联想到不久前楚溪在面馆里探头探脑的身影，意味不明地扯扯嘴角。
　　她低眸瞥瞥夏芝里手上的豆浆，将伞并到提书袋的那只手上，径直拿过豆浆喝了一口，不够热，但味道勉强还算凑活。
　　感受到夏芝里直咧投来的目光，温双沐抬了下眼皮，道：“有意见？”
　　夏芝里摇摇头，笑笑道：“没意见。”
　　孟晖挂完电话跑回来，夏芝里再次跟他们道谢，温双沐也搞不懂夏芝里为什么每天都有出不完的事，回回都让她撞上。但想想这次起因是她国庆那天把周彧叫去给夏芝里帮忙兼职，才会让有心人拍去照片，叫宋许乔有了找事的由头。
　　乌小漆此番没提前布置任务，代表这是剧情以外的范畴——苏起言没经过救下夏芝里，周彧也没经过。得亏她和孟晖今天在这附近。
　　温双沐听腻了那些道谢的话，兴致缺缺道：“要谢你就谢孟晖吧，我什么也没做，都他帮你的。”
　　孟晖托周彧的福，其实认识夏芝里许久，但还是第一次跟人正式打照面，听言连忙摆手：“没事没事，你是双双朋友，不用跟我客气。”
　　朋、友？
　　温双沐听到孟晖的两个用字，危险地咬了咬吸管，眼神扫射向他。
　　孟晖对上她的视线，有些无辜：“怎么了，我有说错什么吗？”
　　温双沐长吐出口气：“没有。”
　　她让孟晖给她打伞往外走，走出巷口几步，目光瞟过不远处那家面馆，玻璃门后的黑影没有离开，仿佛察觉她的视线，躲去了盆栽后面。
　　温双沐原本不想多管闲事，顿了顿，还是开口对夏芝里道：“你还要去找楚溪吗？时间不早了，直接跟我一起回学校吧。”
　　夏芝里出来时已经吃得差不多：“哦，好，那我给她发条短信。”
　　温双沐一手提着书袋，一手喝豆浆，拿伞不方便，在一家奶茶店和孟晖分开时，索性让他把伞拿走，蹭夏芝里的共撑一把。
　　两人安静地走在雨路上，温双沐还想着校花榜上怎么也超越夏芝里不了的票数。
　　纠结不过，冷不丁出声问夏芝里道：“你那个校花排名是不是刷票了？”
　　“啊？”夏芝里茫然，“没有啊。”
　　温双沐淡淡应了声“哦”，空气再次陷入安静。
　　片刻，温双沐又道：“那你要不要给我投一票。”
　　夏芝里笑起来：“好啊，其实我昨天就有开始给你投了。”
　　温双沐对上夏芝里毫无城府的笑脸，沉默少许，半晌别开脸，轻嘁一声。
　　回到学校，离午休还有十分钟，班上同学基本到齐。
　　陆京和王承硕虽然只是换成斜对桌，但像片刻离不开对方，这么短的时间，依然搬了椅子坐在一块儿下五子棋。
　　夏芝里校服有些地方在巷子里弄脏了，到三楼后直接去了洗手间。
　　温双沐独自从后门进的教室。
　　经过陆京身后，她小幅度地低了下身，将书袋往陆京桌沿的挂钩处随手一挂，道：“送你的生日礼物。”
　　陆京听到声音，还有点愣，偏过头，感觉一道鼻息很近的从耳尖擦过，反应过来时，温双沐已经坐去了她自己座位。
　　陆京盯人侧脸看了会儿，摸摸耳尖。
　　下秒才感到点奇怪地问王承硕道：“我生日到了吗？”
　　王承硕：“你生日不在二月？”
　　陆京拎过袋子看了看，袋面上还覆着水汽，里头整齐放了四本理科教辅书：“……”
　　陆京果断起了把礼物退回去的心思，他抬手越过过道，伸向温双沐的方向：“那个，你好像记错了，最近不是我生日。”
　　温双沐平静地看他抬起的手臂一眼，“哦”了一声，改口道：“那就送你的同桌45天纪念礼物。”
　　陆京：“……”
　　陆京没忍住对王承硕小声吐槽：“我怎么感觉她好敷衍。”
　　王承硕白他：“有就不错了，别搁我这儿炫。”
　　陆京不太情愿地将书从袋子里抽出翻了翻：“平常作业就够多了，这四本要我写多久啊……”
　　王承硕看陆京没继续下棋的意思，将笔扔到一边，索性撑着下巴欣赏，静静看他如何痛苦的甜蜜，甜蜜的痛苦。
　　教室外的走廊突然传来一阵爆笑声，班上同学纷纷透过窗户向外看去。
　　林森未见其人，先闻其声，冲进二班教室道：“艹哈哈哈哈哈，京哥你这发的朋友圈什么鬼，为我家靓女投票么么哒，笑拉了好吗哈哈哈哈哈哈。”
　　王承硕好奇看向陆京道：“你发什么了？”
　　陆京也有点懵，不在状态：“就……给温双沐拉了下票，复制我姐之前给我外甥女拉票的朋友圈，稍微改了一下？”
　　印象里是挺中规中矩的标准文案啊。
　　林森虽然嘴上喊着京哥，但直接跑到了温双沐座位前，他笑得肚子都疼了，催促道：“温双沐你快看。”
　　温双沐正收拾着桌面，看人笑成这副德性，还有点好奇是什么内容。
　　她瞟去一眼，意外在上面看到自己名字，嘴角弧度一顿，顿时绷不太住了。
　　了雾陆在十分钟前发布一条动态：
　　【点击下方链接，进入16届明理“超美杯”校花评选通道，认准高一（2）班温双沐，为我家靓女投票么么哒。】
　　作者有话说：
　　久等了！！！


第47章 
　　陆京从抽屉里摸出手机, 他在学校有把消息设置成震动的习惯，课间教室吵闹，现下点开才发现未读评论提醒已经15+, 并且有不断上涨的趋势。
　　底下好友跟提前约好一样, 阵容一致地回复：
　　【为我家靓女投票么么哒~】
　　【为我家靓女投票么么哒~】
　　【为我家靓女投票么么哒~】
　　边上还传来林森肆无忌惮的笑声：“就说我京哥6不6，起码百万亿级别的拉票文案，他自己选个校草都没这后援待遇哈哈哈哈哈。”
　　“…………”
　　陆京飞快起身按住林森正给温双沐展示的屏幕。
　　在温双沐偏眸看过来时，指尖抖了下, 还是故作镇定地攥紧手机，顺走道：“别看了。”
　　温双沐直直盯着人，故意动作很慢地点了下头, 应声“哦”, 嘴角还带点趣味的弧线。
　　陆京被人盯得不太自然，林森却是心大地扑过去勾他肩膀：“京哥你不会是要删了吧, 别啊, 你看这效果多好, 百八年不玩社交动态的人全被你炸出来给你点赞了，我刚上贴吧看过了，才几分钟时间, 温双沐票数已经开始往上动了。”
　　陆京将林森手机叠在自己手机下面, 同时拿着两部, 都要点击删除键了, 因为林森的话又犹豫下来。
　　林森声情并茂地继续解说分析：“高一2班是个多么温暖的大家庭！温双沐是高一2班的靓女！给你家靓女投票有毛病吗？没毛病啊！把这条动态留着吧, 按这票数涨幅程度, 不比你成天请我们喝奶茶来得省钱划算？”
　　陆京听着觉得挺有道理, 脑子里闪过什么, 蓦地扭头朝温双沐看去。
　　温双沐单手搭在桌边, 正侧坐着背靠窗台的方向听他们说话，她下巴因为角度的关系微仰，眼神却是睨着垂看放在膝上的手机，她两指在手机两侧按了按，喧闹的教室里甚至能清晰辩出“咔嚓”的截图声响。
　　下秒，她似乎也反应过来林森说的他请客为她拉票的事迹，讶异地抬了下眼。
　　漆黑的眸光直直投过来，陆京与人交视一眼，右手指关节痉挛似的抽了下。他大拇指指腹飞快将右食指按住，生怕身上哪个关节再抽抽。
　　他把头转回去，手肘往后，不动声色地在林森腰腹重重抵了一拳。
　　“嗷。”林森吃痛惨叫一声。
　　“京哥你干嘛？”
　　“嗯？”陆京一副茫然，“抱歉，没注意到。”
　　林森揉揉肚子，十分好骗：“好吧，那你下次小心点。”
　　陆京指尖从原先删除键的上方转移到重新编辑页，道：“还是换个文案吧，之前把我外甥女文艺之星那个拉票文案直接复制过来，光顾着改比赛栏目和班级姓名了，后面写了什么都没太注意。”
　　类似的话陆京几分钟前就已经跟王承硕解释过一遍，这次却像特地解释给温双沐听的，他自己都没注意到，按他原先事事无所谓的性子，这个举动多余的反而更像在欲盖弥彰。
　　王承硕还是先前那派姿势，手上也翻出了手机好友动态在那儿看，只是表现得相对含蓄，原本撑着下巴的手掌往唇边挡了挡，尽量让自己取笑的意思不那么明显，中肯给出一句评价：“别改了，大家该截图的都截图了，还是这版效果最好。”
　　回想到刚才温双沐截图动作的陆京：“……”
　　纪律委员韩毕一直在听他们后排几个人的对话，双手落在抽屉里不停刷新校花投票区票数。他没加陆京好友，但校花前几名的票数近来一直有关注。
　　他没想到陆京的人缘那么好，竟然会给温双沐带来肉眼可见的引流加成。眼看着温双沐票数与夏芝里越逼越紧，有心想帮夏芝里一把，却没有路子。
　　好在午休预备铃响，他终于找到发挥空间：“上课了！都回自己座位！手机收起来，铃声结束后还在玩的扣两分平时分！”
　　林森三天两头往2班跑，玩性又重，之前就和韩毕起过几次冲突，嘟囔了句“你们班纪律委员真没意思”，便拿回自己手机往外走，在后门正好与从洗手间回来的夏芝里对上。
　　林森步子猛地一顿，像突然想起个自己忘记已久的存在。
　　“夏芝里？”
　　夏芝里原本还垂眼拂着衣摆清洗打湿的地方，被他这声叫惊得抬起头来：“嗯？”
　　林森还沉浸在自己思绪里，他回头看看陆京和温双沐的方向，又不敢置信地念了遍“夏芝里”名字，也不管夏芝里本人会不会被他这副神神叨叨的样子吓到，表情像被什么惊天难题蚌住，嘴里蹦出个“艹”字，加快步子拐进了隔壁自己教室。
　　夏芝里：“……”
　　她实在没懂林森什么意思，偏偏头，也就不去多想，朝自己座位走去。
　　班上纪律在韩毕的镇压下很快安静下来。
　　一个小时的午休时间，实验班同学基本40分钟用来预习复习、写作业，最后二十分钟才会趴下来小憩一会儿。
　　温双沐写了两道物理选择题，按按额角，还是有点静不下心。
　　她抬手将窗户推开一些通风，桌面上的卷子被卷入的气流吹得掀了掀，又平稳落下，有细小的雨珠水汽飘到脸上，起了点降温功效。
　　陆京正翻着元素周期表做化学题，桌上传来张纸条，偏头看去，温双沐先一步端好架子坐回去，用右手支着脑袋，只留给他一个后脑勺上荡啊荡的漂亮马尾。
　　要不是纸上的内容，差点以为给他传纸条的人不是她。
　　“为什么帮我拉票？”
　　字迹潦草，纸上还画了物理受力分析图，有点像算题过程中一时兴起写下的。
　　陆京捏着纸片两侧，又偏头看去一眼。
　　看人刚才淡定的样子，还以为是没放心上。
　　他低头在纸上回复：“你不是想拿第一？”
　　王承硕正好抱着物理书回头想向温双沐请教一道题目，眼看着陆京的大长手越过过道，在温双沐支着脑袋的胳膊上点了点，给她传纸条。
　　因为他回头的动作，两人齐刷刷抬眸朝他看来一眼。
　　王承硕默了默，将书本又抱了回去：“你们继续。”
　　陆京：“……”
　　温双沐却是淡定接过陆京的纸条，也不打开看，拢在手心，转而拿笔戳戳王承硕的背，道：“哪题不会，我教你。”
　　王承硕还看了下陆京的脸色，确定没问题，这才把书转过来放到温双沐桌上。
　　另边林森回到班级后，也不管上课，径直跨过椅子，正对着后桌的李茂真坐下。
　　他双手交叠在椅背上，迫切着急道：“认真问你个问题，你之前对我那个‘嘘’到底什么意思！”
　　“啊？”李茂真被林森没头没尾的话给问懵了。
　　林森光顾着自己的疑问往下：“你确定陆京和夏芝里是地下双箭头关系吗？”
　　边上写着竞赛题的苏起言眼皮似乎有一点轻抬的趋势，但很快又半垂下去，笔上动作不停，计算步骤工整地落在纸面。
　　李茂真反应过来林森说的“嘘”是那个保密的“嘘”，不由左右看了眼，很快意识到午休时间除了他俩其他同学都在认真学习，没人听他们墙角。
　　他降低音量：“我可以偷偷告诉你，但你别说出去。我双姐和陆京、夏芝里关系不挺好的吗？她之前有小小给我透露，说她在给陆京、夏芝里的恋爱打掩护。不过最近贴吧上陆京和夏芝里的暧昧贴那么多，好像也藏不住了。”
　　林森跟点燃了的炮仗一样，语速飞快：“你确定温双沐不是在骗你吗？我怎么感觉她在和我京哥谈恋爱，然后故意说夏芝里的名字，用夏芝里打掩护。”
　　“卧槽。”李茂真蓦地往椅背一靠，劲爆道，“不能吧！”
　　林森给他分析：“我京哥虽然绅士，但对女生向来一视同仁，不过于冷漠，但也绝不热情，如果他喜欢夏芝里，为什么不给夏芝里校花拉票，反而给温双沐拉？”
　　林森起初心大，确实把“给我家靓女投票”的“家”理解成高一2班大家庭，但看到夏芝里才猛地想起校花候选榜的前三名里有两位都来自高一2班，陆京厚此薄彼，难道还不够说明问题吗？
　　李茂真不知其中缘由，好奇道：“怎么说？”
　　林森划出手机好友动态页给他看：“你看，我一开始以为京哥是出于新班级的荣辱感给温双沐拉票，但实际上夏芝里和温双沐不论谁第一，都是他们班的大荣誉，而夏芝里从票数上来看一直都占上风，为什么京哥要舍近求远，费心给温双沐拉票呢？”
　　李茂真看了眼屏幕，被“我家靓女”的措辞闪了下，顾及到苏起言还坐边上，想了想，道：“不就是条朋友圈吗。”
　　林森马上举出其他证据：“他中午还请我和硕哥他们喝奶茶，让我们给温双沐投票。十几块钱的奶茶就换温双沐一票，你和温双沐不认识很久的好朋友吗，能做到我京哥那步吗？”
　　李茂真沉默，他确实能做到林森说的那步，但更大的问题其实是他无法做到像陆京一样“想到”那步。
　　尽管证据明晰，无可辩驳，他还是感到点匪夷所思：“可，可双姐从小喜欢的明明是起……”
　　他最后一个“哥”字没脱出口，头已经转过去看向苏起言。
　　林森倒没太反应过来：“起什么？”
　　苏起言还保持原先的姿势静坐在那里，只是黑色钢笔的笔尖悬空，公式卡在一分钟前那步，像思路受阻。
　　有那么一两秒他都没有动作，接着笔身横过去，将笔盖摘下阖上，把钢笔扔进笔袋后，新拿了只2B铅笔，这才继续原先的墨色水迹往下写。
　　林森见李茂真不搭腔，顾自往下：“不过我现在还有件更担心的事。我以前一直觉得我京哥是无性恋，毕竟那么多人追过他，也没见他对哪个不一样，但现在出现个温双沐……我总感觉我京哥玩不过她，只不准会被人骗感情……”
　　周泉冷不丁出现在教室门口，可怕的声音从头顶上方飘来：“林森，午休铃已经响完五分钟了，还不在自己座位坐好，跟李茂真讲什么悄悄话呢。”
　　林森顿时低头骂了声衰，连忙回正身子，翻出白天发下来的作业装样子。
　　周泉在一班转了几分钟，才去二班叫温双沐跟他到办公室一趟。
　　温双沐跟在周泉身后走在走廊上，她掌心里还攥着陆京传回给她的那张纸条。
　　廊外雨停了，空气里浸润着草木气息。
　　她缓慢拆开纸条看了眼，正楷与瘦金体结合的字体，劲瘦有力。
　　“你不是想拿第一吗。”
　　非常理所当然又轻描淡写的语气。
　　好像她想拿第一，他就会帮她拿到第一。
　　除了父母，还没有人对她说过这样的话。
　　心里有挺多好奇。
　　比如：那夏芝里呢？你帮我拿了第一，那夏芝里怎么办？你不喜欢她吗？
　　75的反派值，对一段感情来说，似乎趋于饱满。
　　在收到纸条瞬间没有问出口的问题，之后也不会再问。
　　温双沐重新将纸团攥紧，塞进校服外套的口袋里。


第48章 
　　到办公室后, 周泉递给温双沐三份叠好的数学资料。
　　“春季班主竞赛人才，但我对你们班几个同学都很看好。这些资料是我专门给你还有你们班王承硕、夏芝里准备的，春季班现在已经开始教必修三内容了, 如果想跟他们一起参加明年的高校数学竞赛, 就需要自己私下跟进度。你一会儿把资料带回去分给他俩一块儿看看，如果有意愿的话，接下来周六下午可以跟春季班同学一起到阶梯教室听竞赛课程。一开始可能会跟得吃力些，但到高三对你们自主招生和申请保送名额都有好处。”
　　“好的老师。”温双沐点头, 顺势翻看了下资料内容，厚厚一沓用订书机装订起来，分门别类的十分详整, 一部分是必修课程的提纲, 一部分是竞赛知识进度的梳理，能窥见几分周泉对他们的上心程度。
　　她上辈子数学成绩没现在突出, 按部就班到了高二才加入竞赛班, 培训一年后, 高三拿过一次省赛二等奖，与国家队还有很大一段距离，这辈子倒是跟上了王承硕和夏芝里的步伐。
　　周泉翻了翻课表, 问：“你们班下午第二节 课是不是自习课。”
　　温双沐没太印象：“应该是。”
　　周泉道：“我下午有年级组会要开, 一班的数学课没办法上, 如果你们班自习课没被其他老师占去的话, 你到时候帮老师到一班坐班, 给一班同学答个疑。”
　　“？”
　　温双沐怀疑自己耳朵听错了：“不是老师, 你确定他们的疑我答的上来？”
　　周泉：“不然呢, 你可是这次月考年级段唯一一个满分。”
　　温双沐并不觉得其中有任何因果关系：“可我们教学进度不一样, 他们要是拿必修三的题目来问我怎么办。”
　　周泉：“那你就用高数的方法, 听不懂是他们的问题，杀杀他们威风！”
　　温双沐：“……”


第一节 课下课。
　　温双沐站在一班教室门口还有点迈不开腿。
　　在大佬如云的春季班里给竞赛型高材生们答疑，这种事迹说出去都像个笑话。
　　乌小漆突然在电子屏上给温双沐进行各种大数据投放。
　　温双沐：“……你干嘛？”
　　乌小漆：「让宿主变自信啊。」
　　乌小漆：「你看，《难逃喜欢》一文中，带球跑天才黑客少女小宝，三岁在幼儿园的黑板上用柯西定理解决高数难题，惊艳四座；《言听计从》一文中，两位学神大佬在垫底的班级成天装差生互骚，最后并肩作战，成为当年国际数学奥林匹克夺冠大黑马；在咱们《芝芝绿妍》的系列文《筝筝纸鸢》中，余筝筝同学更是凭一己之力，带领包括男主在内的一众吊车尾同学考入包括但不限于清华北大的各大国内高级学府。」
　　温双沐默了默，槽多无口，选择文明用语：“……你跟我说这些做什么？”
　　乌小漆道：「宿主不觉得周泉安排你到一班答疑和上述事迹本质上很相近吗？」
　　温双沐：“相近在哪？”
　　都不符合现实主义文学吗？
　　乌小漆：「就是让你当着众多学生的面骚一骚啊！尤其你这种，当着春季班一众大佬的面骚，简直骚没边了好吗！」
　　温双沐：“…………”
　　乌小漆道：「要知道在原剧情里，周泉有事不在的时候，都是苏起言帮忙代班答疑，如今人选换成宿主，说明宿主已经抢占了一部分主角光环，完全就是质的飞跃！」
　　温双沐突然觉得有点脑壳疼，这种程度的主角光环分明就是中二啊！！！
　　温双沐在一班门口纠结，李茂真起先没注意到人，发现苏起言一直盯着窗外的方向看，随意瞟去一眼，顿时眼睛一亮，冲出去道：“双姐你来找起哥？我帮你把他叫出来。”
　　“不用。”温双沐拦住了他的动作，“我自己进去。”
　　距离上课还有几分钟时间，一个人坐讲台上怪尴尬的，还不如到李茂真座位聊会儿天。
　　进去时，苏起言桌上已经摊开了今天的作业小练在写。
　　温双沐仅看去一眼，也没开口找人说话的意思，顾自靠在李茂真桌边，拿起他桌上的卷笔刀转着玩。
　　李茂真不懂温双沐进来了又不找苏起言讲话是哪出，只好自己找话题：“对了双姐，我看你现在已经是校花榜第一了，恭喜恭喜啊。”
　　“是吗？”温双沐中午之后就没再打开贴吧看过，现下不由又从口袋里摸出手机刷了刷，确实比夏芝里高出了60多票。
　　不过票数这种东西永远都是多多益善，她问李茂真道：“你帮我投了吗？”
　　“当然，我还转发到我家族群里，让我爸妈、大姨二姨一起帮你投了。”李茂真想到什么，小心翼翼地试探，“我听林森说，你现在的票数里，有两百来票都是你们班陆京帮你拉票带上来的？”
　　温双沐粗略计算了下：“差不多吧。”
　　李茂真从温双沐的表情里，也无法辨别中午林森所说那番话的真假，冷不丁扭头问苏起言道：“对了起哥，你给双姐投票没？”
　　这话是李茂真故意问的，他中午吃饭时有瞄到起哥手机上校花投票界面显示双姐那栏是“已投票”，但他想让起哥自己亲口说出来，也能缓和一下两人最近时冷时热的关系。
　　温双沐听李茂真问出这句话时，眼皮微不可见地动了下，尽管依然保持垂眼看手机的姿势，但指尖上下滑动的动作停了下来，注意力全放在了苏起言那边，像多年以来无法改变的一个习惯。
　　虽然没解锁章节，但不难猜出苏起言那票在原剧情里应该是投给夏芝里的。
　　可她就是想从他嘴里听到最后的答案。
　　苏起言漆黑的视线扫到眼尾觑她，似笑非笑地扯了下嘴角，带点轻蔑意味地道：“被你挤下去的第二名也都像你一样这么四处拉票吗？”
　　“起哥！”李茂真倏然提高音量。
　　温双沐微屈的指节都绷住了，她抬眼回视向苏起言，脸上平静的没有一丝表情，大约过了两秒，突然启唇笑了笑：“不啊，前三里面就我最俗气，喜欢用这种拉帮结派的不道德竞争法。”
　　苏起言无声攥紧了手上的铅笔，两人目光毫无闪避意思地直视对方，仿佛谁也不肯率先后退一步示弱。
　　上课预备铃响起，不知打哪儿冒出来的林森在讲台上给椅子拂了拂尘土，高声叫道：“温老师，上来请就坐！”
　　一班没有“温姓”的授课老师，也没有“温姓”的学生，听到林森的话，原本聊天玩闹的学生齐刷刷回头朝温双沐看来。
　　李茂真表情有点惊讶，苏起言眸光也随之动了动。
　　温双沐不再去看苏起言，走上讲台，林森在她右手边也搬了张椅子，对她道：“老周让我给你做右护法，叫你放心随便造。”
　　温双沐原本很有压力，得知林森这个数学高手会帮她一起镇台，也就躺平下来。
　　底下有同学好奇温双沐怎么会出现在一班，林森解释道：“老周下午有组会，这节数学课改为答疑课，特意指派了满分人才下乡为我们扶贫解惑，大家错题本上有什么历史遗留问题的都抓紧问，只有四十分钟时间，过时不候！”
　　教室里响起捧场的掌声，温双沐人美成绩好，一班蛮多同学打从心底对她服气。
　　预备铃结束，班上很快安静下来。
　　前十分钟大家都专注着整理错题本，没人上来提问，这种程度的尴尬温双沐事先预想过，也不在意，向林森借了本书有一搭没一搭地看。
　　直到有个男生带头上来问她题目，后面便源源不断地有其他同学上来提问。
　　温双沐虽然在周泉面前表达了“回答不上问题”的担忧，但真有同学问起必修二、三方面的错题，回忆一下也能想起个七七八八，又有林森三五不时在她边上帮忙点拨几句，也算有模有样。
　　一节课过去大半，苏起言始终静不下心，胡乱涂掉草稿纸上的函数图，又翻到下一页重新画了一幅。
　　同样的几道解题公式写了好几遍，始终无法定下心思往后推进。
　　他抬眼朝讲台看去。
　　台上聚了五六个学生，李茂真也在其中，看样子那么多人在对一道竞赛题进行讨论，是温双沐涉猎以外的内容，她向林森借了竞赛书，边学边算。
　　五六个人里谁对题目有了思路谁便报一句，答题步骤在黑板上写了一排又一排，求解成功后温双沐把答案那行画了个圈，却没马上停下来，又在黑板右边空白处写起别的解题方法。
　　清越的嗓音像玉石敲击，逻辑清晰：“中间这步推导其实用rolle定理可以简便很多，只要能满足f(x)在[a，b]内连续，在(a，b)内可导，且f(a)=f(b)这三个前提条件……”
　　印象里初三时的温双沐还经常抱着真题卷坐电梯到他家那层敲门、缠他讲题目，眼下的她突然变得有些陌生，仿佛在他看不见的地方，已经走出了很远，不再是他所认识的那个她。苏起言形容不来此刻心里的感觉，有点烦躁，又有点危机。
　　他长吐口气，将笔扔到桌面，从后门走出了教室。
　　温双沐听到后排动静，瞥去一眼，只捕捉到苏起言的一点背影，什么也没说，继续刚才的推导思路，给大家往下讲。
　　陆京自习课期间收到林森拍来的一张照片。
　　温双沐坐在讲台旁的椅子上，微旋过身，一手撑在黑板粉笔槽处，一手拿着粉笔在黑板上写字，散漫中又透出几分傲慢，颇有点多年教龄老师的架势。
　　林森：【你们班“小温老师”确实有点东西！之前只听老周在课上夸她，今天算是彻底把我整服气了！从今往后她就是我老大！委屈京哥你靠边让一让！！！】
　　陆京看到信息笑了下，也不回复，将手机扣到桌面，继续写今天的数学作业，解完两道函数大题，没忍住又将手机翻过来点开照片看了看。
　　是吧，就是很优秀啊。
　　作者有话说：
　　ps：内容有小小的修改。


第49章 
　　南方的雨季经常可以持续一整个秋天, 晚自习结束，原本消停点了的雨又下大起来。路灯映照着积水的校园大道，色泽如银。
　　五颜六色的伞从教学楼蹿出, 延伸流动至校门, 像一片彩色蘑菇林。
　　温双沐到了一楼摸摸书包侧兜，才想起自己中午把伞送给孟晖了。
　　她抬手接了把檐外的透明雨线，右耳边李茂真高高呼喊的声音在嘈杂人流中清晰传来。
　　“双姐！你没带伞吗……”
　　温双沐脑子像抽了下，大概想着苏起言与李茂真总是形影不离, 此刻苏起言一定站在李茂真身边，所以头也没回，双手挡着头顶, 直接冲进雨里。
　　她自己都没太察觉, 哪一天起，她不再为了多邂逅苏起言一次, 从一班旁边的楼梯上下楼, 也不再为了多从窗户窥见两眼他下课时和朋友聊天的闲散慵懒模样, 有事没事找班上女生结伴去厕所。
　　或许是把夏芝里学生证扔掉、遭到苏起言当众质问的那天开始，也可能是在国庆假期结束返校之后。
　　以前习惯把追逐苏起言当做生活的全部重心，不知不觉地淡化远离后, 生活好像也没发生太大变化, 偶尔和陆京、王承硕几人说闹玩笑狠了, 会在心中暗暗感慨一句高中真好啊, 然后等上课安静、或者周围无人吵闹时, 才会短暂地想起苏起言的存在。
　　明白这个世界的运行规则后, 她其实一直在回避思考自己与苏起言之间的关系, 她不想深究自己多年的喜欢是否只是受到剧情操控影响, 也不想去否认自己曾经倾付过的感情, 那会让她感到一点可怕。
　　从前她会觉得自己足够认识了解苏起言，也有足够坚硬的盔甲去承受他的冷硬言语，但现在……
　　雨幕里，两道身影听见李茂真声音，前后转身朝她看来。
　　黑色伞檐抬起，陆京姣好的下眼睑弧度在檐下缓缓露出，身形融在夜色里，像浓墨重染，王承硕与他共撑一把伞，眼镜镜片上沾了点飘进的雨珠，清正端直。地面积水的反光，在他们眼底倒映出细长的银河。
　　像在一部黑白无声的电影里寻到一抹亮色。
　　温双沐在大脑反应过来前，先向他们跑去。
　　好像靠近他们，她就能拥抱真实。
　　她钻进他们的伞下，抬手搭上陆京肩膀。
　　心情莫名变得很好。
　　原本那些困苦烦恼仿佛被挡在隐形的磁场圈外，一扫而净。
　　她微扬起头，对上他们的眼睛，声音轻快：“送我一程到学校门口呗！”
　　少女的声音裹挟着水汽，清亮明悦。
　　陆京余光从教学楼一楼里面的苏起言和李茂真身上瞟过，苏起言的目光笔直落在温双沐身上。
　　陆京应声“好”，下秒将伞面往温双沐的方向倾了倾，阻隔开苏起言的视线。
　　王承硕站在边上，只觉得头顶上方的阴影挪开，接着硕大的雨珠一颗一颗砸在眼镜片上，他缄默少许，心累地叫了一声：“……喂。”
　　陆京意识到王承硕大半个身子泡在雨里后，连忙又把伞往他的方向移了移，但这样一来，温双沐的肩膀又暴露在雨中。
　　左右实在平衡不了，陆京索性将伞柄往温双沐手心一送，让她站中间道：“你来撑吧。”
　　温双沐一直觉得自己身高在女生里算比较出挑的类型，突然夹在两个大高个中间形成“凹”字形，还有点新鲜，愣愣来回看了两眼，才应了声“行”。
　　三人往校门方向走，肩并肩的情况下距离靠得过于近，温双沐眼睛往上瞄，顶多触及他们下颌骨的高度。
　　雨声打在伞顶，氛围过于安静。
　　温双沐想了想，没忍住开口：“你们身高是有188吗？”
　　“嗯？”两人均怔了怔。
　　王承硕虽然不知道温双沐何出此问，还是老实开口：“我181。”
　　陆京道：“我183。”
　　温双沐：“怎么可能！”
　　陆京不懂她激动的点：“怎么了吗？”
　　温双沐道：“我173啊，你们看起来都比我高了一个头，怎么可能才一米八多点。”
　　这下换成陆京和王承硕疑惑：“你有173吗？”
　　“……”
　　温双沐表情突然变得危险：“你们这是在质疑什么。”
　　陆京抬手比划了下，温双沐头顶到他下巴左右的位置，就算刨掉他运动鞋比她板鞋高出的两厘米，目测身高也不超过170。
　　温双沐觉得陆京比划的动作就是对她尊严的深深挑衅：“得出什么结论了吗？”
　　陆京决定给人保留一点脸面，说得尽量委婉：“你的173是净身高还是穿鞋后的。”
　　温双沐轻嘶一声，之前没发现陆京这张嘴那么不会说话，手肘往人胳膊上拄了一把。陆京被她挤出到伞外，被雨淋了也不恼，还笑出一声，然后跟没事人一样自觉靠回到伞下。
　　反观温双沐这个推人的神情变得不对劲起来。
　　她刚才推陆京的瞬间，大脑里一道白光闪过，还真想起了点什么。
　　173是她大学体测时的身高，现在高一……
　　她体育中考检测出来的身高169。
　　……还真没到170。
　　陆京发现温双沐表情有点难以言喻，像想骂脏话。
　　默了默，隔空比着口型问王承硕道：“这是生气了？”
　　王承硕同样以口型回复：“你闯的祸，你问我？”
　　温双沐竭力忽视两人明目张胆地在她头顶传话，咬牙申明道：“就算没有173，也有170。”
　　最后那一厘米是她无法退步的底线！
　　陆京&amp;王承硕：“？”
　　陈叔的车子停在校门口边的绿化道上。
　　陆京和王承硕将人安全送上车，才重新撑过伞，肩并肩靠到一块儿。
　　陆京接着刚才的话题：“她怎么那么可……刻意。”
　　王承硕点头：“是啊，我以为只有我们男的才对身高那么计较。”
　　车子顺着车流缓慢往前移动，温双沐还对自己现今169的身高耿耿于怀。
　　透过后视镜看到走出校门的李茂真和苏起言两人，抿抿唇，有点对不起李茂真，让他夹在中间为难。
　　她从口袋里摸出手机，找到李茂真联系人那栏，指尖紧了紧，来回编辑删减，终于给人发去一条短信：
　　【你刚刚是不是叫我了？雨下太大，我都没注意[好奇][好奇]】
　　礼拜四中午，学校荣誉榜更新了月考的喜报。
　　课间时间，各班同学都涌去公告栏处沾沾年级前一百名的喜气。
　　温双沐对此没什么兴趣，但被季佳绘一块儿拉去看了。
　　荣誉榜上只有前十名学生的排名以照片形式呈现，下方除了班级名字，还有各班老师之前向他们统计去的座右铭。温双沐的座右铭是copy后来网络上非常流行的一句话：“这个人很懒，什么也没留下。”
　　她和季佳绘刚挤进人群，就听见大家惊叹“好酷”的声音。
　　其中数林森的最义愤填膺：“艹，温双沐和硕哥的座右铭也太个性了吧，搞得我写的什么天道酬勤、拼搏奋斗一看就是后天补拙派，真的很蠢啊。”
　　温双沐听他声音才注意到王承硕和陆京也在，笑了笑，点评道：“也还行，这说明你真实又纯粹。”
　　林森被她冷不丁从背后冒出的说话声吓了一跳，扭头与人相瞪几秒，默默往王承硕的方向靠了靠，小声道：“我头一次觉得真实和纯粹不是什么好词……”
　　王承硕没搭腔，心中却是无比认同。毕竟换个人叫他“硕神”，他都会觉得是在夸他，但之前温双沐这么叫他，他也觉得对方是在捧杀他……
　　温双沐和他们几个讲话的时候，经常有种嘴起人来收不住的感觉。在林森那儿拿下一杀，目光又瞄准向陆京。
　　她还挺喜欢在陆京脸上看到被她说后露出的无辜样子，拖着腔调故意道：“你呢，过来干嘛的？这榜上只有前一百名同学的名字诶。”
　　陆·年级第一百二十五名·京好像窥出她的心思，张嘴就来：“看你啊，不行吗。”
　　温双沐：“……”
　　行吧，打不过。
　　身后传来学生开路的声音，季佳绘对温双沐道：“苏起言来了。”
　　温双沐没回头，对她道：“我先去选修课教室了，你呢？”
　　季佳绘迟疑地两边看看：“那我先回教室拿两样作业再去。”
　　苏起言站在人群外围，看温双沐眼皮也不抬一下地从他身边擦肩而过，攥紧了手上刚喝了一半的矿泉水瓶，叫住人道：“温双沐你什么意思，这么多天的冷脸还没摆够吗。”
　　周围看榜的同学不约而同噤声，不懂大佬之间的诡异气氛由何而来。
　　温双沐停下脚步，回头柔柔笑了下，无害道：“没有呀，你想多了吧。”
　　她说着继续迈开步子，朝一班教室走去。
　　林森没搞清状况，跟陆京、王承硕攒一块儿小声八卦：“什么情况，苏起言和温双沐不是好朋友吗？怎么闹起来了。”
　　王承硕：“他们是好朋友吗？我还以为就普通初中校友。”
　　林森：“……”
　　林森想跟陆京感慨句“硕哥这天没法儿聊”，却发现陆京直直盯着温双沐的背影，眼睛都不带眨一下。
　　他再次沉默，内心咆哮：
　　京哥咱就不能刚一点吗！怎么就控制不住一直没出息地盯人瞧！！！
　　选修课快上课，陆京进一班时，选修课老师已经到了，在讲台给大家放起音乐。
　　苏起言同桌的位置空着，温双沐坐去了前面几排，夏芝里大概来得也挺早，圆了跟温双沐左右桌的梦想。
　　陆京原本打算往她们那处走，步子都迈出去了，想到什么，又停了下来，然后拉开苏起言座位旁的空椅子，直接坐了下来。
　　苏起言听到动静瞥去一眼，神色不是很好，但没吭声。
　　陆京无视对方身上的淡淡敌意，相比十分淡定，他把玩片刻李茂真课桌上的黑笔，在苏起言快要按捺不住的时候，突然道：“苏神，让我们一起做个阅读理解题吧。”
　　也不管苏起言什么反应，他顾自开始：“从前有个女孩叫小芳，她有个青梅竹马叫小伟。小芳从小喜欢追着小伟跑，而小伟从小喜欢摆着张臭脸给小芳看。有一天，小伟因为一件事误会了小芳，小芳脾气好，没直接跟小伟吵起来，但因为心里有了疙瘩，没办法再像以前那样跟小伟相处。而小伟一直自信认为小芳永远会像小时那样追着他跑，此外他还觉得自己的忍耐是有限度的，于是某天终于忍受不了小芳的疏远爆发了，他和小芳在马路牙子上大吵起来，问小芳到底在矫情什么。”
　　话音戛然而止，陆京指尖旋转的水笔蓦地停下来，抵在虎口处。
　　他偏头朝苏起言看去：“题目是小芳和小伟哪个错了。”
　　“苏神，你怎么分析呢。”
　　作者有话说：


第50章 
　　选修课老师在讲台上放的是上节课讲解过的一首游戏超燃战斗BGM, 踩点节奏向的鼓点，每下律动都敲击在人耳膜上。
　　温双沐托着下巴，百无聊赖地看着投影仪上的MV, 余光注意到周围几个女生都侧过座位窃窃私语地往后讨论什么, 随意回头看了眼，接着就看到坐在最后一桌的陆京和苏起言两人。
　　选修课上聚集了不少各班喜欢陆京和苏起言的爱慕者，一群人似乎为校草榜上的两大颜王会晤感到兴奋激动。
　　温双沐却觉得他们氛围古怪，按理不相熟的两人在喧闹的课间旁若无人地对视, 像有气场碰撞，连带教室上方回荡的热血bgm都燃烧沸腾起来。
　　……这是什么春季班和实验班的两大校草争霸之战吗？
　　上课铃响起。
　　陆京没等到苏起言开口，单方面说撤就撤。
　　他目光向讲台掠去, 中途与温双沐的探究视线对上。
　　恍若无事发生地冲人笑笑, 还抬手示意招呼了下。
　　周围一直偷偷关注陆京的女生们顿时响起一片低呼骚动。
　　温双沐：“……”
　　讲台上的音乐暂停，温双沐回正身子听课。
　　余光从苏起言不太痛快的脸上扫过, 确认走廊那一闹郁闷的不止她一人, 心中哼了哼, 平衡不少。
　　选修课老师下午有事，中间课间没给大家休息，连上两节课, 在最后十分钟提前给大家解散。教学楼里的各班都还在安静上课, 就1班响起座位椅子拉开的窸窣动静。
　　二班的选修课程还没结束, 温双沐、夏芝里、陆京三人就靠在走廊上等待打发时间。
　　温双沐趴在栏杆上无聊, 随口问了陆京一句：“你上课前是不是跟苏起言聊了什么？”
　　陆京也没遮掩的意思：“嗯, 向他请教了一道阅读理解题。”
　　“？”
　　温双沐不懂年级里公认的语文大学霸有什么阅读理解题是要请教苏起言的, 很快反应过来, 点点头, 了然道：“哦, 英语阅读理解啊。”
　　陆京：“……”
　　温双沐回忆了下当时苏起言跟陆京僵持对视的样子，有点惊讶：“他是没答上来吗？”
　　陆京：“……嗯。”
　　温双沐听后更好奇了：“什么题目？我帮你看看？”
　　陆京抬手指了指教室里起身离开的外班学生，岔开话题道：“下课了，我们进去吧。”
　　温双沐被他带跑，也就忘了追问。
　　后两节是自由活动课，户外虽然没下雨，但室内篮球场基本被校队拿去训练，露天篮球场地面又太湿，所以班上同学基本呆教室里没出去，各自调换座位，三五成群地围一块儿聊八卦、写作业。
　　校花校草选举还有两天截止，由于前几名票数焦灼，持续了那么多天，在各班热度不减反增，连带几个候选人的人气也水涨船高。
　　2班门口几个外班女生相互推搡，最后一个短发女孩被推了进来，剩余几人扒着门框给人加油打气。
　　温双沐是被季佳绘提醒看到这幕的，她好整以暇地支了支脑袋，原本想起哄吹个口哨，奈何技能点为0，没发出一点声音，只好把脚伸出过道，晃晃陆京的椅子腿，提醒道：“有人找。”
　　陆京愣了愣，顺着温双沐示意的方向偏头看去。
　　是不认识的外班女生，正想问人“什么事”，莫名觉得对方角度不像是来找他的……
　　像为了证实他的猜想，女生下秒斜侧过他的方向，向他前方弯腰，语速飞快：“硕神，校草比赛我有一直给你投票，加油！我会一直支持你的！”
　　说着在桌上扔下一封情书就跑了。
　　门外还能听到那女生同伴一同跑远的激动乱叫。
　　认真抄着陆京文言文翻译的王承硕茫然抬了下头，连方才的人影都没捕捉到，完全处于状况外。
　　他推推眼镜，两指捏起桌上的信封，问陆京道：“给我的？”
　　陆京：“不然呢，难道我叫硕神吗？”
　　王承硕：“……”
　　温双沐预判错误，但莫名想笑。
　　上一世的她一直不解为什么王承硕在学校里各方面出挑，但和女人缘一词几乎绝缘，现下才有一种“这才合理嘛”的感觉。
　　她“哇——”了一声，道：“硕神好受欢迎啊。”
　　王承硕像被呛到，剧烈地咳嗽一声。
　　陆京却是与有荣焉：“是吧，我们硕神的参赛照片可不是盖着的，制服系列外加细框眼镜禁欲风，还是很讨女孩子喜欢的。”
　　温双沐认同点头：“确实。”
　　王承硕羞耻，在桌底踹陆京一脚，咬声压低音量道：“别说了。”
　　陆京一招反客为主：“快抄翻译吧你，我要写后面题目了。”
　　“……”
　　温双沐笑着低头继续写作业，嘴角忍不住往后耳根咧。
　　啧，高中真快乐。
　　夏芝里和王承硕座位对调，已经翻了周泉整理的那份资料提纲赶竞赛知识进度，遇到必修二不会的题目，转头跟温双沐讨论。
　　温双沐给人讲解，因为心情不错，又上心地帮忙另找了两道例题巩固。
　　等候夏芝里算完的空档，温双沐喝水休息。
　　短短几秒的时间，就听班级前面女生聊天冒出好几次“余筝筝”的名字。
　　坐她边上一块儿写作业的季佳绘正好在玩手机，估计刷到大伙儿在聊的爆帖，同她分享道：“这个余筝筝也是蛮惨，现在年级里好多人起哄，说要把她投到第一当校花，好名正言顺逼她摘下口罩，给大家看看到底长得多丑。”
　　温双沐：“？”
　　虽然知道余筝筝在比赛截止日期的最后一天票数会反超过她，但完全没料到对方之前高涨的票数背后会是这么个运行思路。
　　温双沐借季佳绘的手机重新打量了下余筝筝的参赛照片，厚重刘海，超大的黑框眼镜，挡住了大半张脸的口罩，但还是不难辨别出底下的美人骨子，由衷发问道：“为什么这么多人会觉得她丑啊……”
　　季佳绘意见却跟贴吧上的大多数网友一致：“不丑的话为什么要戴口罩，而且她老穿运动款校服，看起来身材也很差的样子。”
　　温双沐上辈子对余筝筝的印象都是揭下口罩后把真实容貌展露给众人的样子，可能是先入为主，光记得人漂亮，所以有些不理解季佳绘现在的思维。
　　她努力组织措辞，试图沟通说服：“就，贴吧上找不到余筝筝其他的露脸照片吗？吃饭的时候总要摘口罩吧？难道都没人见过她吃饭？我感觉她长相应该属于好看那挂吧。”
　　季佳绘耸耸肩：“她在11班人缘不太好，感觉没人愿意当她饭友。”
　　一直低头做题的夏芝里听她们对话，像想到什么，“啊”了一声，跟在课堂上申请发言一样，还举了下手：“余筝筝应该跟应泽渊关系挺好的吧？”
　　温双沐听《筝筝纸鸢》的男女主名字同时出现在夏芝里口中，一瞬间有点懵，没反应过来这场梦幻大联动。
　　她脑子里闪过几个竞赛培训时夏芝里和余筝筝一起进出的画面，灵光乍现：“你是不是跟他们认识，那你应该见过余筝筝长什么样吧？”
　　夏芝里不懂温双沐的判断由何得来，有点讷地摇头道：“不认识……但余筝筝每次戴口罩走路上，还挺明显的，我有次去行政楼，碰见应泽渊把余筝筝拉到行政楼后面的树林里。”
　　温双沐：“……”
　　这对进展还挺快。
　　季佳绘倒是受夏芝里提醒，一副分享小道消息的语气，降低音量同她们八卦道：“不过我有听说，余筝筝好像就是因为跟他们班应泽渊关系太好，所以被其他女生嫉妒、恶意刷票，就是为了让她出糗。”
　　“……”
　　温双沐彻底不知道该说什么，此时此刻的她特想翻出手机里的一张表情包，一群卡通人的假笑脸上写满“靠近男人就会变得不幸”，然后发到贴吧公屏上。
　　夏芝里算完例题，温双沐继续给她讲解。
　　季佳绘则继续刷她的手机。
　　季佳绘的八卦来源，除了贴吧，还有各大校园匿名聊天群。
　　群里有人最新分享一张“余筝筝真人照”，季佳绘连忙戳温双沐一起看：“快，有人爆料了，说余筝筝本人就长这样。”
　　温双沐看完之后只想沉默：“……这图P得是不是有点太突兀了？”
　　季佳绘：“突兀吗？”
　　温双沐示意夏芝里一起看，问她道：“不突兀吗？”
　　夏芝里不擅对他人外貌进行品评，有些迟疑：“我，我看不来这些……”
　　温双沐轻啧一声，戳着照片一通分析：“她眼睛长得很漂亮啊！但你们再看看她这鼻子，这嘴巴！根本就不协调，像一张脸上的产物吗？”
　　季佳绘还是保持原先观点：“很多人都是眼睛长得漂亮，但五官其他部分没眼看啊。”
　　温双沐：“会吗？？？”
　　温双沐用手挡住自己下半张脸，原本想问夏芝里和季佳绘，张了张嘴，实在觉得这两人没有主见。
　　只好越出过道拍拍陆京胳膊，问他道：“我这样好看吗？”
　　陆京扭头，只见温双沐手掌掩在鼻梁处，眼睫纤浓，一双眼睛漆黑璀亮得不行。
　　他指尖抖了一抖，飞快推推边上的王承硕：“问你呢，好看吗？”
　　王承硕缄默好几秒：“……好看。”
　　陆京这才附和点头：“嗯，好看。”
　　温双沐继续问：“一般看到这样的眼睛，会觉得整体长相很丑吗？”
　　陆京再次先让王承硕回答，问他道：“会吗？”
　　王承硕摇头：“不会。”
　　人类的本质是复读机。
　　陆京：“嗯，不会。”
　　作者有话说：
　　接下来如果要请假的话会在晚上9点之前挂请假条，如果没挂，代表还在码，大概十二点前后能发出来，早睡的朋友可以第二天起来看。


第51章 
　　周六早上七点。
　　太阳光斜过教学楼旁的树木绿植, 稀稀落落地罩在一楼走廊，一层楼五个班级，早到的学生或赶作业, 或拿出语文、英语书早读, 静谧有序。
　　唯有走廊尽头的第一间教室哄乱一片，时不时传出追赶打闹爆笑声。
　　11班一众懒散、喜欢迟到早退的学生今天反常来早，距离早读还有25分钟，教室里已经坐满七七八八, 有翻看时尚杂志的，有讨论昨晚综艺明星的，有照着化妆镜检查妆容的, 但这些人余光不约而同扫向教室角落位置, 眼底偶尔闪过兴奋、戏谑的光芒。
　　教学楼后的花园里走过两个男生，因为住校, 从食堂吃完饭抄小道过来, 拐上连接两栋楼的长廊, 往高一部走。
　　进入楼梯间前，丁远视线从11班正对面的墙柱处扫过，突然拍拍边上尹星烛示意：“那个是不是实验班的温双沐？就现在校花榜上第一那个？”
　　尹星烛迈上台阶的步子停顿, 扫去一眼。
　　砖红色的墙柱, 女生站姿闲散地靠在墙上, 低着眼, 一手拿着豆浆吸溜, 一手划拉手机屏幕。深秋的天气也不怯冷, 制服短裙配长筒袜, 左腿支着身体重心, 右腿微微屈着, 线条匀称细直，带着说不出的懒漫和矜傲感。
　　跟贴吧上照片给人的感觉很不一样，像另一种气场风格。
　　尹星烛“嗯”了一声。
　　丁远道：“她怎么不去三楼，呆11班门口做什么？”
　　尹星烛没太在意，随口道：“找朋友吧。”
　　温双沐吸完最后一口豆浆，吸管里发出空气的“滋滋”声响，从手机屏幕里抬起头，透过窗户往11班教室内部看了眼，暂时还没有闹起来的动向。
　　隐隐察觉左侧方有两道人影站了很久，偏眸看去一眼。
　　尹星烛似乎刚打算收回视线，温双沐目光与人交错而过，右手在大脑反应过来前抬了抬，轻晃空了的豆浆杯跟人打招呼：“早。”
　　“早”字刚脱出口，温双沐就差点咬到舌头。
　　大早上的没睡醒，脑袋不够灵清，见尹星烛盯着她看，还以为是高二、高三跟人竞赛有着点头之交的时候，下意识就礼貌招呼了，喊完才想起两人截至目前为止，连点头之交的关系都算不上。
　　尹星烛脸上同样闪过一丝错愕，在确定温双沐注视的人是自己之后，愣愣跟人点头示意回去。
　　他和丁远上楼，丁远还十分诧异：“原来你跟温双沐认识的啊？”
　　尹星烛摇摇头：“不认识，第一次见。”
　　“啊？”丁远愣住，“那我看她刚刚跟你打招呼打得那么自然……”
　　尹星烛奇怪的也是这点。
　　丁远摸摸下巴，转念想到别的：“不过我知道她跟咱们班刘以恒关系挺好的，应该是月考的时候吧，她有朋友在我们班考场，当时在门口碰见一面，感觉酷酷的。”
　　尹星烛：“所以你这两天一直拿我手机给她投票？”
　　“卧槽。”丁远猝不及防，“你竟然知道。”
　　尹星烛笑瞥他一眼，提醒：“你每次还我手机都没退出贴吧界面。”
　　丁远被自己蠢到，也乐呵地笑出几声：“反正你不投，浪费一个名额多可惜。虽然她们班夏芝里也挺漂亮，但感觉性格软了点，做咱们明理的门面，当然要找个飒一点的！”
　　……
　　楼梯上两个身影拐弯走到上一层，温双沐将豆浆杯扔到垃圾桶，还没忍住打了两下自己刚才犯抽的右手。
　　不过未来跟尹星烛打交道的次数也不会太多，尴尬过就算过了。
　　温双沐回到刚才的地理位置，继续观察。
　　乌小漆说她这世没买水军刷票，夏芝里票数又有一部分平分到她头上，总量其实比上世少了许多，以至于最后一天，两人都有被余筝筝反超的可能。
　　为了校花任务顺利完成，她今天需要阻止余筝筝在众人面前暴露真实容貌，以防一部分路人惊于反差，来个指数大爆发。
　　由于不知道余筝筝被揭口罩的具体时间点，温双沐只能起早，打算每个课间都冲下来蹲一波点。
　　距离早读上课还有15分钟，依然没发现任何异样。
　　乌小漆突然出声：「宿主看到讲台上的那个女生了吗？」
　　温双沐听言视线往前瞟去，估计是今天的值日生，打了盆水在讲台旁的小桌上，先用板擦将黑板擦了一遍，又用湿抹布擦了一遍。
　　温双沐点头：“看到了，怎么了？”
　　乌小漆道：「她就是《筝筝纸鸢》里面跟你对标的女配，你看到她之后有没有一点天雷动地火的惺惺相惜感！就那种同类之间的火花电流窜过！」
　　温双沐：“…………”
　　温双沐脑壳突然有点疼：“她叫什么名字？”
　　乌小漆：「沈婧桑。」
　　温双沐在自己的人际网中搜罗一圈，得出结论。
　　没听过。这个女配成绩没她行啊。
　　而且还亲自下场做值日，看来塑料人际关系处得也一般。
　　11班教室里不知怎的，突然气氛骚动了点，呼之欲出。
　　温双沐目光连忙掠向教室角落那排，重新锁定余筝筝，正主还没事人一样继续做着题目，毫无危机感，边上座位空着，据说是应泽渊的。
　　等了几秒，局势平静，无事发生。
　　温双沐只当自己敏感了，脊背又往墙柱上瘫着靠了靠，思维往别处发散。
　　“后排靠窗，王的故乡”理论看上去存在一定普及性。
　　小说主人公团似乎都喜欢坐最后一排。
　　余筝筝和应泽渊也是。
　　看来她和鹭鹭想往第一番位爬还是有理论支持的。
　　下次考试换座位一定要好好守住那块风水宝地。
　　正胡乱想着，11班里的几个男生女生走出座位，像约好一样，集中挤在过道上，恰巧挡住温双沐视线。
　　温双沐往边上挪了几步，想让余筝筝重新回到视野里，谁知下秒就见擦完黑板的沈婧桑不知什么时候下来，端着水盆从余筝筝座位旁走过，直接将水从余筝筝头顶侧方泼了过去。
　　人群里发出“喔——”的起哄刺激叫声。
　　有人看热闹不嫌事大，指点道：“快摘她口罩！”
　　余筝筝闭着眼，被冷水冻得发出一声轻呼，她刘海打湿垂下来糊了一脸，水渍穿过睫毛缝，连眼睛都睁不开。
　　沈婧桑脸上闪过一丝得逞，飞快摘下余筝筝脸上打湿的口罩，道：“可惜应少现在不在，不过让大家看到你的丑陋面目效果也一样。”
　　余筝筝出于自我防护，口罩从脸上剥离的瞬间，下意识抬起胳膊挡了下。
　　有男生抬手，想按下她的胳膊，方便看清余筝筝长相，空气里清浅的柑橘花果香飘过，一件藏蓝制服外套从天而降，稳稳罩在余筝筝的头顶。
　　温双沐50米测试都没跑那么快过，挤过重重人群，双手捏着外套衣领，将余筝筝护得死死的。
　　除了刚进门遇到两个焦急说要给“应哥”发短信的男生，这个班剩下的人里，或事不关己、明哲保身，或围观叫好、戏谑疯魔。
　　虽然事先知道余筝筝的口罩会被人揭下，但没想到会是这样近乎于失智的集体狂欢。
　　乌小漆感受到温双沐心中的波动，安慰道：「《筝筝纸鸢》是原书作者的第一本小说，作者前期没太领悟人设技巧，除了主角团，其余配角塑造都倾向于纸片人，有时为了推动男女主感情，都会进行降智处理。宿主不必太往人性的方面思考，毕竟读者以爽文心态还是很喜欢这类情节的。」
　　温双沐目光从沈婧桑身上扫过，嘴唇翕动片刻，想到自己之前将夏芝里学生证扔垃圾桶的类似行径，突然也不知道该说什么。
　　很憋闷。
　　烦到不行。
　　她低头护着余筝筝脑袋，道：“没事吧？我带你出去。”
　　沈婧桑拦身挡住：“你谁啊，谁准你带走余筝筝。”
　　人群里发出窸窣讨论：
　　“好像是实验班的，怎么会到我们班来。”
　　“诶，你们快看，这个人是不是这张照片上的温双沐！”
　　众人捧着手机来回比对。
　　“我去，之前看照片就觉得挺漂亮了，没想到本人还属于不上镜那挂，近距离看更漂亮……”
　　温双沐其实挺喜欢听到各类关于她的溢美赞词，这是她头一回处在备受瞩目的环境里如此无感，甚至有点按捺不住的脾气缓缓升起。
　　她笔直回视向沈婧桑，毫无跟人商量的心情：“所以你是比较喜欢我把老师喊过来吗。”
　　沈婧桑受不了温双沐目中无人的口气，还想再说什么，边上有女生拉住她的袖子制止，小声道：“桑桑，她妈妈是飞尚广告公司的韩楚秋，认识很多娱乐圈制片人还有明星……我们以后艺考走影视学院道路，肯定要跟人打交道，得罪不得……”
　　沈婧桑迟疑犹豫的几秒时间里，温双沐扶着余筝筝肩膀带人走出教室。
　　应泽渊姗姗来迟，两个小弟扑上去道：“老大，你总算来了！”
　　“余小酱人呢。”
　　应泽渊对上从教室出来的温双沐陌生面孔，还愣了愣，而小弟手指的方向精准瞄向温双沐身旁盖着外套的人身上。
　　小弟靠人耳后低低道：“是这个温同学救了筝儿。”
　　应泽渊似乎不满小弟对余筝筝过于亲近的称呼，冷睨去一眼。
　　走廊上不知何时聚集了许多外班过来看戏的学生。
　　温双沐没忘任务，不可能这时候把余筝筝交给应泽渊，毕竟拿捏不准人会不会直接把外套揭开，只好带着余筝筝往顶楼天台走。
　　应泽渊不明状况，但因为听了小弟汇报，没对温双沐表现出太强敌意，跟走在她们后面。
　　温双沐闲聊似的开口与余筝筝说话，连她自己都没察觉里面带了一点帮人转移焦虑注意的安抚意味。
　　“余小酱是你小名？”
　　余筝筝的声音隔着衣服布料闷闷传来，有点不好意思地道：“应泽渊给我乱取的。”
　　温双沐沉吟片刻，竭力没话找话：“取得挺好听的。”
　　余筝筝：“嗯……”
　　话题彻底中断下来。
　　天台门打开，温双沐才将外套从余筝筝头顶揭下来，看人身上湿了大半的校服，指尖动作一顿，心想要不是自己懈怠慢了一步，也不至于到这个地步。
　　烦躁将外套披人肩上，道：“算了，先借你吧。”
　　余筝筝拢了拢衣领，声音绵软：“谢谢。”
　　应泽渊走在后面，一眼看到余筝筝湿漉漉的后脑勺，眼底瞬间森戾的情绪发酵，恨不得现在就回到班里找人算账。
　　但现下还不知道温双沐的举动出于什么考量，只好压下心头不爽：“你带我们到天台来做什么？”
　　他走到天台靠外沿那侧的空地，没看到什么人，也没得到温双沐回答，不耐回头，视线这才从余筝筝脸上扫过。
　　深栗色长发湿哒哒地落在肩头，刘海分到两边，露出秀气的额头，口罩不知扯到何处去了，阳光下的肤色净白纤尘不染，唇色点殷，精致的五官如琢如磨，瞳仁水洗般湿润透亮。
　　应泽渊怔住，靠近一步，声音还透着不敢确信：“余……小酱？”
　　温双沐站在边上凉凉看戏，从前只当小说里描写的三分凉薄四分冷诮三分漫不经心是笑话，这下倒是在应泽渊脸上真实目睹了多种情绪的汹涌闪现。
　　比如惊艳，比如晦涩喑哑，比如深沉的占有欲……
　　温双沐给小情侣旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。腾了足够的时间进行情感发酵，这才上前拍拍应泽渊的肩膀，语重心长道：“这样的美貌是不是很不想让其他人看到？今天只能帮你到这里，剩下的要由你自己好好守护。”
　　乌小漆听到宿主这番说教的话语，简直笑到打鸣。
　　而应泽渊还认真点头答应了下来。
　　神他妈大型嘱托交付现场！
　　天台进出口处的白色铁门半边敞开，半边阖着。
　　一道颀长的身影贴在门后，陆京静静地靠那儿，垂眸时笑眼的弧度延长，在轻松快意地笑。
　　作者有话说：


第52章 
　　温双沐从天台功成身退时, 早读铃已经过了几分钟，她没直接回教室，而是重新朝一楼走去。
　　应泽渊的两个小弟还守在门口, 时不时担忧地朝楼梯口张望, 等应泽渊和余筝筝回来。
　　两人瞟见温双沐的身影，不及多想，迎了上去。
　　温双沐看到他们就不由想起11班教室里的其他男生女生，尽管乌小漆用“纸片人”定义他们, 但她还是无法将这些人简单归类成那寥寥三字看待。
　　她张了张口，心中难以言喻，最后冒出句跟自己下楼目的风马牛不相及的话：“你们叫什么名字。”
　　小弟一号微怔, 乖乖开口：“言冰。”
　　小弟二号跟着：“江韬。”
　　温双沐缓慢点点头, 也不知道记住这两个名字没有：“下次再遇到这种情况，别等你们老大了, 先把人救了, 真有什么问题, 你们老大事后也会帮忙拦着的。”
　　言冰、江韬听言都愣了愣，互视一眼。
　　“对啊，刚情况那么紧急, 你怎么不先上去帮筝儿一把。”
　　“你不也没去帮吗？”
　　“我那是急着联系老大。”
　　“我也是联系老大。”
　　两人后知后觉反应过来, 刚才的情形凭他们二人之力不是不能解决, 但好像潜意识里觉得这样“英雄救美”的场面应该交给应泽渊。
　　温双沐看他们领悟过来一点她的意思, 赶时间地摆摆手, 切入下个正题：“应泽渊和余筝筝在五楼天台, 你们一会儿去小卖部买个新口罩, 给他们送上去。”
　　“好的好的。”两人连忙点头应下。
　　温双沐交代完毕, 从任务角度来看, 几乎事无巨细。
　　她转身离开，都走进楼梯口了，步子悬在台阶上方，始终落不下去。
　　她轻啧一声，又折了回来，问他们道：“有纸和笔吗？”
　　言冰、江韬正商量着派谁去小卖部，听她问起，有求必应。
　　“我进教室给你拿！”
　　江韬跑进教室。
　　温双沐视线跟着人，11班里的学生没几个在早读，把课本竖那儿挡着，还因为课前她把余筝筝带走的事，朝她投来或恶意或好奇的目光。
　　温双沐无视，只见江韬从笔袋里捎出只水笔，又从干净的课本上撕下前沿那页跑出来。
　　垂眼对上江韬一脸真挚递来的数学前言页，温双沐沉默了下，还是把纸笔接过，靠在墙上写字。
　　【刚刚在天台上我跟应泽渊说“好好守护你美貌”的话是开玩笑的，虽然不清楚你最开始戴口罩的原因，但接下来任何你想摘的时刻都可以摘。
　　不过还是需要你帮我个忙，如果真的要摘下口罩，请在过完今晚十二点之后。ps：口罩戴太久容易出现阴阳脸。】
　　温双沐经常在小说里看到傻逼男主出于偏执占有欲，想将女主美貌私□□自欣赏，也不知道应泽渊属于哪种类型，她都不想助长这种风气。
　　温双沐写完，上下检查一遍，左右看看没什么问题，将纸折起来，递给一直候在边上等她的小弟们：“等余筝筝回来的时候转交给她。”
　　温双沐将所有事情处理完，才往三楼走去。
　　走廊上意外站了一排十来个人，抱着语文课本稀稀拉拉地早读，一班、二班的学生都有。
　　温双沐走近，迟疑地来回扫视一圈，最后停到陆京边上，问他道：“你们这是在干嘛？”
　　陆京道：“梁姐刚抓早读迟到，预备铃结束前没到教室的都不让进。”
　　温双沐看看陆京，又看看站他右手边的王承硕，十分稀奇：“你俩不都很早来学校的吗？”
　　王承硕压抑了很久的吐槽欲总算找到人可以倾诉：“本来和陆京一起去开水间打水，谁知道我水打到一半，他人不见了，害我找半天，最后一起迟到了。”
　　温双沐听了好笑，胳膊抵抵陆京：“你干嘛去了？”
　　陆京一副仰头看天、躺平任嘲的样子，王承硕悠悠插口：“说是去书吧看书了，不过感觉骗人的，方向都不对……”
　　陆京担心王承硕再多说几句直接把他卖了，低头看看手表，把话题转移到温双沐身上，随便诌了两句问道：“你呢，这都早读过去大半节了，怎么那么晚才来。”
　　温双沐说出了义胆云天的豪迈，一脸深沉：“去干了件见义勇为的大事。”
　　陆京和王承硕都笑，王承硕只当她迟到的推辞。
　　笑过之后，王承硕好奇上下指了指：“不过你今天怎么穿那么少，不冷吗？我看天气预报，接下来几天都降温。”
　　温双沐低头看看，衬衫加毛线马甲，单薄得确实跟这个季节格格不入。
　　一旁陆京指尖下意识抬起，落到校服外套的扣子上，停了几秒，又干巴巴地放下来，转而开口道：“梁老师不在，你直接进去吧，教室暖和，不会被发现的。”
　　“噢，好。”温双沐缩缩肩，被他们说得确实感到几分冷了。
　　她把教室后门打开条缝，走了进去，因为上次被李茂真不小心泼了咖啡，都有存个心眼在储物柜里多备件外套，她从袋子里取出运动服罩上，从抽屉找出语文书，没直接在座位坐下，又回到了走廊上。
　　陆京和王承硕已经开始文言文背诵接龙，见教室门阖上没多久，又传来“吱呀”的打开声响。
　　陆京抬眸看去，愣了愣道：“怎么又出来了。”
　　温双沐不甚在意地耸耸肩，靠到走廊上与他们并排：“陪你们呗。”
　　她说着偏头朝陆京语文书翻开的那面页数看了看，问：“今天背哪篇？”
　　……
　　一班教室。
　　李茂真借着课本掩护，不知道第几次看向窗外长叹。
　　实在没忍住，他胳膊抵抵隔壁，由衷道：“起哥，你和双姐要真有什么矛盾的话，还是早点儿道个歉吧，不然双姐以后真不跟我们一块儿玩了……”
　　教室里背书声杂乱。
　　李茂真原本也不奢望能从人嘴里得到什么答案，却异常清晰地听到苏起言的声音从右耳边传来。
　　“我知道了。”
　　嗯？
　　你知道了？？？
　　李茂真瞪大了眼睛，不敢置信地扭头朝苏起言看去。
　　不敢相信这样的话会从他口中说出。
　　作者有话说：
　　这几天在外地办事，所以是短小君，明天看情况可能会请假，元宵之后大概能恢复稳定更新QAQ


第53章 
　　早读结束, 梁洁又对两个班迟到罚站的十来个学生警告了遍，才放他们进教室。
　　温双沐回座位，乌小漆提起早上救余筝筝时反派值波动的事, 它调出时间线, 电子屏上蓝色的荧光小字写着：
　　【7时13分  反派值：+5】
　　【截止7时40分  反派值总计：80】
　　乌小漆没忍住啧叹：「小鹭鹭这反派对象选得是真的好，没活他会自己主动攒！你看咱们忙着解决校花支线任务的时候，他也没闲着，这都第几次了, 都不用咱点拨，一个人在那儿对夏芝里攻城略地，反派值分分钟又是+5, 效率真高！」
　　温双沐眨眨眼, 近来和陆京、王承硕他们玩得太开心，差点忘了她反派任务的最终目的不是跟人交成朋友, 而是要把陆京和夏芝里凑成对儿。
　　视线斜过半米宽的过道, 夏芝里右转过身, 正跟陆京讨论书上文言文的一句翻译，两人都有点背对她的方向，能观察的表情内容十分有限。
　　温双沐看了几秒, 抬手戳戳前桌王承硕的背, 跟人打听道：“你和陆京早上7点13分的时候在干嘛？”
　　“啊？”王承硕被温双沐精确都几时几分的问法弄得懵了懵, 看了看手表回忆, “那时候我们刚到学校吧, 我是坐校车过来的, 陆京地铁……”
　　王承硕想到什么, 长“哦”一声, 补充道：“陆京和夏芝里一起过来的, 他们都坐地铁一号线，容易碰到。”
　　温双沐了然地点点头。
　　王承硕还好奇：“怎么了吗？”
　　“没事。”温双沐糊弄过去道，“就是觉得你们来学校好早，争取以后向你们看齐。”
　　王承硕：“……”
　　也难怪陆京经常觉得温双沐对人很敷衍了，他现在也这么觉得。
　　早上第一节 课是语文课，虽然预备铃还没响，但梁洁坐讲台上，全班人都不敢当班主任面太造次，说笑玩闹都十分文明乖巧。
　　季佳绘来到温双沐座位，只敢把手机低低放到桌肚处掩着，给人看道：“你早上去十一班找余筝筝了？”
　　温双沐垂眸看了眼，是她给余筝筝披外套离开的一分钟短视频，问她：“视频哪儿来的？”
　　“贴吧上，楼主说是11班的学生。”季佳绘好奇，“你怎么会想着帮余筝筝。”
　　在季佳绘的认知里，温双沐是个很难交心的人，她虽然对朋友大方，擅长维系表面关系，但真心实意很少，也就面对李茂真和苏起言时，才会有生气、开心、烦恼的诸多情绪，这也是为什么她觉得温双沐和陆京、王承硕关系好归好，但不深的原因。可就是这样的温双沐突然对陌生人的余筝筝施与援助，超出了季佳绘对她的一贯了解，变得不确信起来。
　　“凑巧路过。”温双沐随手指了指，轻描淡写，“跟她们班沈婧桑有点不对付。”
　　季佳绘顺着温双沐手指的方向，是视频里手上端着水盆的女生，顿时觉得合理起来，敌人的敌人就是朋友，按温双沐的一贯性格，为了膈应对方确实能做出帮助对方不喜欢的人这种事来。
　　“挺好的。”季佳绘道，“我看大家现在都站你这边。”
　　帖子只有二十几层楼，温双沐听了没太放心上。
　　她忘了季佳绘混迹学校各大匿名群，所有八卦向的发言都有理有据。
　　短短一个上午的时间，那一分钟的短视频就在各班群聊中大肆传阅转载，变得全校皆知。一时间有关她名字的词条在贴吧里疯狂刷新。
　　中午大课间，从二班门口“路过”偷看温双沐的人群走了一波又一波。
　　温双沐帮余筝筝的初衷只是希望投票截止最后一天自己的票数不被反超，不过最终带来的影响远远超出她的预期，对她而言只是随手一帮的举动莫名其妙成了她的大型宣传片，校花票数蹭蹭上涨，实现了与第二、第三名的断层。
　　陆京、王承硕午饭吃完，靠在走廊的栏杆上晒太阳。
　　林森24小时冲浪，从一班教室百米冲刺而出，将手上的外套“唰”得罩到陆京头顶，端着一副戏腔，深沉道：“不要怕，我这就带你离开。”
　　陆京手上翻着漫画，只觉眼前一黑：“……”
　　林森白天课间对着温双沐那几帧视频画面研究了三、四十次，自认模仿出了精髓，转头看向王承硕寻求认同道：“硕哥，我刚动作酷不酷？”
　　林森小学跳过一级，在他们几个人中间年纪最小，个子也最小。
　　王承硕沉默地盯人抻直了的胳膊几秒，难度分给人打了十分，给面子道：“酷。”
　　林森乐了，又问陆京道：“京哥，被我保护是不是特有安全感？”
　　陆京两指压着漫画书页，将头顶的外套衣领往后抵了抵，衣服滑落，跌到他的肩头，“啊”了一声，语调毫无起伏：“有心动的感觉。”
　　“艹哈哈哈哈哈哈。”林森率先绷不住爆笑。
　　王承硕嘴角也泛开点笑意，对陆京道：“说起来我早上听温双沐说她去见义勇为的时候，还以为是在开玩笑，没想到都真的。”
　　陆京手肘撑到栏杆上，单手支着下巴，继续看漫画：“多酷啊，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”
　　林森和王承硕听了又是一阵笑。
　　温双沐坐教室里，正翻看着竞赛资料，她下午自习课要跟春季班一块儿到阶梯教室上课，习惯课前预习做得充足，上课时有把握一点。
　　当然这也不妨碍她把手机放在一旁，偶尔刷新一下投票界面，满足一下高涨的虚荣心。
　　手机屏幕上方弹出一则消息框，是她高二那位希望杯作文赛一等奖得主的表姐韩语冰：【双，我妈让我给你带个话，我现在已经到你们高一这边了，出来接见一下呗~】
　　温双沐刚抵着桌子要起身，手机里又弹出一则消息：
　　【等等！你先别出来！】
　　温双沐：“？”
　　韩语冰：【我在你们班门口看见陆京了！让我先跟他搭讪一下！】
　　温双沐：“……”
　　温双沐还是出了座位，靠在门框边，看表姐如何跟陆京搭讪。
　　“同学你好，我找你们班温双沐，可以帮我把她叫出来一下吗？”
　　陆京被人拍了下肩膀回头，学姐老母亲般的笑容亲切得有点可怕。
　　他视线前后、前后来回游移了两次，卷起漫画书往后示意：“……她就在门口。”
　　“啊？”韩语冰转过身，只见温双沐笑眯眯地冲她摆了摆手，顿时干笑两声。
　　不过转念想到什么，很快又忘了尴尬，起劲地上前搭人肩膀，借势往二班里头张望，小声道：“对了，你们班夏芝里呢，在教室吗？”
　　温双沐讶异地挑挑眉，对上陆京、王承硕几人投来的好奇视线，下秒便勾着人脖子往天桥那处人少的地方拐。
　　温双沐将表姐带到天桥才松开，疑惑问道：“你找夏芝里干嘛？”
　　韩语冰整理了下乱掉的头发，嘿嘿道：“不瞒你说，我其实是你们班陆京和夏芝里‘今夏’cp的粉头，最近在贴吧连载他俩同人文脑补已经不太够用，正巧碰见了陆京，就想说实地采风感受一下。”
　　温双沐：“……”
　　韩语冰兴奋：“话说你跟他俩关系怎么样？在一个班的感觉是不是更好嗑？”
　　温双沐敷衍地跟人打哈哈：“还行，他俩前后桌，就坐我边上，每天看着挺赏心悦目的。”
　　韩语冰还想追问，温双沐连忙打断：“姑让你给我带什么话？”
　　“哦，她今晚生日，在酒店订了包厢，你到时候跟真真和起子说下，放学后一起过去。”
　　温双沐点头，过了片刻，又道：“这话你短信上说不就好了吗？”
　　韩语冰不好意思地挽她胳膊：“说了来给‘今夏’采风嘛！怎么样，要不要姐再把你送回教室？”
　　温双沐哭笑不得，也不拆穿她是想再借机观察陆京夏芝里一波：“随你。”
　　两人往回走，温双沐道：“话说你们高二实验班那么闲的吗？都有功夫嗑cp嗑到高一来了？”
　　韩语冰一副豪迈的语气：“时间就像海绵里的水，挤一挤，整片大海都会是你的！”
　　温双沐对表姐的学有余力也是服得不行，但想想挺好，她那个【cp风向的贴吧任务】还没完成，只不准能靠韩语冰的同人文实现瓶颈突破。
　　乌小漆听到宿主内心的想法，提醒道：「可能没办法噢，“逆转贴吧苏起言与夏芝里CP风向”行动由于时隔太久，已经过期失效了~」
　　温双沐突然有点想骂脏话：“任务还能过期？你怎么不提前告诉我？”
　　乌小漆：「啊？因为宿主其他任务的完成都很积极及时，我以为你是默认那个难度系数太高，所以没啥行动直接放弃。」
　　温双沐心疼一大笔积分奖励直接飞了。
　　韩语冰倒是想起白天班上同学刷的那则短视频，对自家表妹不放心道：“诶，你早上那见义勇为什么情况？”
　　温双沐耸耸肩：“纯粹看不过，顺手就帮了下。”
　　韩语冰道：“还是要小心一点，他们特长班的风纪都不太好，你应该有听说过高三十一班那位吧，把同学打伤到住院，学校惩罚只是让人留了一级，这学期还是跟没事人一样好好回来到我们高二部报道上课了。”
　　温双沐默默问乌小漆：“这位留级兄不会是哪本系列文里的主人公吧？”
　　感觉设定有点主角向，好像她之前看过的某本小说也有类似情节。
　　乌小漆笑得厉害：「巧合巧合。」
　　温双沐松了口气，只要不是主角团的人物她都不怕：“没事儿，他们不敢搞我。”
　　韩语冰自然觉得无事最好：“要有人欺负你就给我发短信，姐姐我的黑带三段不是白练的！”
　　温双沐笑应了声：“行。”
　　午休结束，明理各年段周六下午的四节课都是自习课，给学生写周末作业或用于提优辅偏。
　　温双沐、王承硕、夏芝里三人收拾了资料准备去阶梯教室。
　　陆京看他们同时站起来，有点猝不及防：“你们三个都去上竞赛啊？”
　　温双沐语调上扬，非常轻快地“嗯”了一声。
　　陆京看周围一下子空了的三个座位，感觉自己这辈子都没那么突出瞩目过：“……我这么尴尬的吗？”
　　王承硕笑：“温双沐不给你买了一套练习册吗，先练着，争取这学期把你数学提到130，下学期跟我们一块儿进竞赛班。”
　　温双沐张口就来：“130哪够，三对一金牌辅导，起码要140吧。”
　　陆京：“……谢谢你们这么看得起我。”
　　温双沐到阶梯教室时还因为陆京乐得不行，目光无意从夏芝里恬淡的脸上扫过，嘴角蓦地收了起来。
　　不对啊，她笑得那么起劲做什么。
　　要笑也应该是夏芝里笑啊。
　　温双沐咳嗽几声，竭力把情绪收得干净些。
　　春季班的学生来得早，李茂真冲她招手：“双姐，这儿！”
　　温双沐看去一眼，目光从他旁边的苏起言身上扫过，情绪彻底敛下来，对王承硕和夏芝里道：“你们先到后面占座，我一会儿过来。”
　　阶梯教室的座位呈圆弧型，分左中右三部分，中间那排可以坐七八个学生。
　　李茂真给温双沐留的是走道靠边座位，看她过来，连忙起身，要把自己位置让出来，好让她跟苏起言挨着坐。
　　温双沐把李茂真按了回去：“我就过来跟你们说两句话，等下回去跟我班上同学坐。”
　　李茂真表情有点惋惜。
　　温双沐道：“我姑晚上生日请吃饭，你们爸妈那儿应该都通知了，等下放学一起走。”
　　温双沐已经很长时间上下学没跟他们一块儿，李茂真连忙道：“好的好的。”
　　温双沐坐去后面，李茂真开心地对苏起言道：“正好晚上有饭局，你们有什么误会都好好聊聊……”
　　温双沐看了圈教室，今天的竞赛班加入了四名新成员，尹星烛也在，余筝筝没来，估计是数学单科不出挑，没被老师选进。
　　当然，按乌小漆的说法，是因为应泽渊目前学习太差，余筝筝参加竞赛，只会减少大量两人互动时间，所以作者没安排。
　　温双沐早上手抽跟尹星烛打招呼时，根本没料到这么快就会和人碰上。
　　不过想想对方高三能进国家队的水平，少不了高一、高二打下基础。
　　好在对方也没揪她不放的意思，从她身边经过，直接坐去了她后面一桌。
　　一人一排，相当具有个性。
　　三个多小时的课程，十分枯燥。
　　温双沐勉强能跟上周泉进度，都是上世学过的内容，又有高数的底子，除去一些遗忘的知识点需要翻书回忆巩固一下。
　　而夏芝里和王承硕更多属于听天书的状态，坚持了一节课也不听周泉讲什么了，先自己自习跟进度，遇到不会的一个找温双沐，一个找林森。
　　课间温双沐往后看了一眼，尹星烛没有任何外援，竞赛书已经自习到了30多页，笔尖动作不断，看上去信手拈来，毫无压力。
　　温双沐原本还因为自己比王承硕、夏芝里得心应手许多有点自满、松懈，一下子又因为尹星烛多了几分危机感。
　　下午放学。
　　几个小辈因为放学早，五点不到便来到酒店包厢。
　　长辈们工作没结束，他们就在客厅休闲区边写作业边等。
　　温双沐拿着下午讲过的竞赛卷，打算把题目再过一遍。
　　韩语冰刚去服务台点了些果盘零食，回来后就扒了个抱枕，手上拿着小本本，向温双沐请教“今夏”cp的更多日常细节，方便她同人创作。
　　温双沐一边做题，一边给人举例。
　　韩语冰听糊涂起来：“不对啊，你作为内部人员，难道就没有更深入一点的细节吗？”
　　“嗯？”温双沐茫然从草稿纸里抬起头来，“你要多深入？”
　　韩语冰道：“你说的这些我在网上冲浪就知道了啊，什么选修课做过同桌，课间帮忙搬作业，活动课挡篮球，这几条只要混学校贴吧的应该都有听过吧？”
　　李茂真抬手作证：“确实，我也知道。”
　　“对噢……”温双沐绞尽脑汁，“啊，他们俩还都坐地跌一号线，早上基本都一块儿上学。”
　　韩语冰惊喜：“这个劲爆！还有别的吗？”
　　温双沐又努力想了想，有点不敢相信，她脑子里竟然再无陆京和夏芝里其余的互动细节。
　　80分的反派值，这俩地下恋的那么隐蔽吗？
　　温双沐感觉到点排外，轻啧一声，把那点不爽心情转移到鞭策韩语冰身上：“姐你也高二了，想好要留学还是留在国内了吗？我记得Z大有举办全国性的作文竞赛，前三名可以拿到提前招名额，你不想让你的高三生活轻松点吗？写点议论文不比搞什么同人好？”
　　“艹……”韩语冰本身搞同人就是为了缓解课业上的压力，冷不丁被妹妹一通灌输，瞬时一阵压力山大，连手上的同人灵感笔记本都变得乏然无味起来。
　　苏起言一直坐沙发上看着从包厢书架上抽来的财经杂志，倏然发出声很轻的笑。
　　李茂真耳尖听到，顿觉有戏，拉韩语冰道：“冰冰姐，不然我们下去看看一会儿点啥菜吧？”
　　“啊？我妈白天订包厢的时候已经提前把菜点了。”
　　“那我们就再看看要不要加两个菜。”
　　两人出去，硕大的包厢一下子就剩温双沐和苏起言两人。
　　苏起言眸光轻轻从眼尾扫出去，温双沐盘腿席地而坐，又专注地趴回到茶几上继续做题。酒店的暖色灯光罩下来，发丝金黄，表情匿在阴影里看不真切，莫名像回到了初三，他提前招保送到明理，温双沐备战中考，每周周末到他家写作业时的状态。
　　看温双沐停在一道题上很久，苏起言开口：“哪题不会？”
　　温双沐没抬眼，径直把草稿纸挪到一边：“没事，我课上有把答案抄下来。”
　　她刚才是想把答案遮住再做一遍，听苏起言讲解和自己直接看答案没太大差别，倒也没太必要麻烦人。
　　苏起言抿抿唇，他感觉温双沐对他的疏远随着时间越来越明显，不再像从前那种很快就能自愈过来的小打小闹，这回像在动真格。
　　他想起选修课那天陆京对他说的话。
　　陆京的阅读理解题过于内涵，他听完的最初感受是愤怒和可笑的，但不得不承认，冷静下来后，他感到了一点前所未有的迷茫。
　　就像某种被他坚定奉行了十数年的逻辑冷不防被人打破了，才恍惚反应过来——
　　哦，是他做错了。
　　好像是应该道歉。
　　可他之前为什么一直没想到呢。
　　像一道不曾出现在人生轨道里的选项，突然被人摆在了面前。
　　明白过来后，他这两天都有尝试找机会跟温双沐道歉，早上上学前他在公寓楼下等了温双沐很久，实在是快要迟到才离开。
　　以前温双沐总能掐点跟他搭上同一班电梯，但现在说遇不上就突然遇不上了。
　　苏起言将杂志放到膝盖上，突然道：“温双沐。”
　　温双沐惊讶于苏起言那么正式叫她名字，抬了下眼。
　　“之前的事对不……”
　　话音未落，包厢门被人从外打开。
　　温秉一晃着个小书包屁颠屁颠跑进来，叫了好几声“姐姐”“姐姐”。
　　温双沐被人扑了个满怀，身子歪了歪，余光却疑惑地扫向苏起言。
　　是她的错觉吗？
　　刚刚苏起言没说完的那句话是在跟她道歉？
　　作者有话说：
　　前面反派值算错了，有修改。


第54章 
　　包厢门敞开, 亲戚叔伯们纷纷到场，小辈们一个接一个地叫人寒暄，也没了闲聊的时间。
　　到了饭桌上, 温秉一习惯紧贴温双沐而坐, 温双沐给人夹菜剥虾剥蟹，心思都放在伺候这位小祖宗身上。有长辈时不时问他们学业上的问题，温秉一近来成绩不尽人意，全程屁不敢放, 温双沐只好帮人打圆场，渐渐地也就把苏起言没说完的道歉抛到了脑后。
　　晚上十二点整，系统整时播报。
　　【触发支线任务：谁还不配当个校花了。】
　　【当前任务状态：已完成。】
　　【最终奖励：10点积分。】
　　【目前商城积分累积总值：60】
　　温双沐接到乌小漆播报, 刚从浴室里出来, 擦擦湿漉漉的头发，将毛巾搭到肩上, 走到书桌边拿起手机看了眼。
　　贴吧里的hot字样火热, 都是恭祝校花、校草选拔落下帷幕的。
　　聊天软件里不少朋友卡点发来祝福。
　　温双沐点开几个, 内容大同小异，觉着没什么意思，便飞快往下滑, 查看有没有别的重要信息。
　　指尖悬到陆京头像上方顿了顿, 11：59的时候给她发过一条短信, 时间比其余庆祝短信微妙早了一分钟。
　　温双沐挑挑眉, 点开聊天框, 是一张卡通人物祝贺的彩绘表情包。
　　内容没什么特别, 就是图片比别人发的稍微可爱那么一点点, 其次便是……
　　温双沐退出界面, 比对一长溜最新联系人发来信息的时间条, 盯着陆京那栏11：59看了又看。
　　学校贴吧网站12点整公布结果，他11：59给她庆祝。
　　这是特地溜须她？
　　还挺懂。
　　温双沐没给【峡谷开黑群】设置信息免打扰，现下比班群还活跃，不断蹿出新消息顶到最上方。
　　林森、刘以恒几人battle表情包，疯狂@她和陆京。
　　林森：【为帅哥靓女鼓掌.jpg】
　　刘以恒：【今夜一起来干杯.jpg】
　　林森：【我宣布今晚本群成为全明理颜值最高的群，校花校草都在这儿，还有谁！！！】
　　林森：【继续鼓掌.jpg】
　　刘以恒：【继续干杯.jpg】
　　两人估计把压箱底的表情包全搬出来了，不带喘气，一条接一条，看得人眼花缭乱。
　　陆京期间心累发言：【差不多得了。】
　　王承硕也控诉他们深夜扰民，但刘以恒义正言辞表示都没把温双沐逼冒泡，说明他们扰得不够严重，于是又是一阵表情包battle。
　　温双沐只好出声，先发了个感谢，又@陆京表示同喜。
　　林森抓住她不放：【靓女的感谢怎么那么敷衍啊，你看我们京哥，晚上还亲自板绘了一张卡通图给你恭喜！】
　　他说着把陆京私发给她过的那张表情包发到群里：【看看，多花心思！】
　　温双沐意外：【@了雾陆，这是你画的？】
　　陆京：【不算。】
　　没等人打出后面的解释说明，刘以恒飞快插嘴进来：【当然是自己画的啊，不然上哪儿可以找到跟你相似度那么高的卡通人像。】
　　林森：【看见那飘在肩头飒飒飞舞的外套了吗？是我给京哥出谋划策的！为了致敬你早上见义勇为，救下11班那个可怜妹子，谁看了不说一句双姐牛批！！！】
　　王承硕也没忍住发表自己在这张卡通图里的贡献：【动作线稿我打的。】
　　刘以恒：【配字是我想的！“不好意思，天生傲骨，怎能服输”！就说炸不炸！】
　　温双沐顿时明白过来陆京说的那句“不算”什么意思。
　　原来是群策群力。
　　心情莫名很好，又点开那张表情包看了一遍，卡通人像的衣服是明理校服，双手往后托头发的动作王霸气势十足，图片放大，锁骨处的名字拼音缩写十分明显。
　　跟陆京之前给她画的水彩肖像很不同，这张画风显得有点傲慢臭屁。
　　说起来还是她刚太敷衍，连这么明显的细节都没注意到。
　　温双沐到房间飘窗处的躺椅上拿起之前陆京娃娃机送她的蓝色泡面头海怪，跟卡通图里躺她脚边的那小只一模一样。
　　其他构思都被大家认领了，看来这个是陆京自己的主意。
　　温双沐乐呵，越看越是喜欢得不行。她将泡面头海怪夹怀里，双手捧着手机打字：【我想拿这张图做头像，多少钱可以买断，不商用，1000够吗？】
　　温双沐语出惊人。
　　陆京、王承硕、林森、刘以恒四人默契十足地同时敲出一个问号：【？】
　　温双沐现在用的头像就是找画师约稿的，技术好的价格再往上翻两番都不为过。
　　温双沐：【抱歉，是少了吗？】
　　王承硕：【仰头惊叹.jpg】
　　林森：【头一次知道我的脑洞想法值那么多钱。】
　　刘以恒：【给双姐的豪横跪了。】
　　陆京笑道：【友情价，不收钱。】
　　陆京：【直接用吧。】
　　王承硕也道：【对啊，本来就是给你画的。】
　　刘以恒：【感谢双姐的肯定，侧面证明咱们值1000的身价，日后可以卖图营生。】
　　可能是长时间对苏起言无果的付出，温双沐在人际交往中习惯了苛责自己成为付出更多的一方，从未想过别人能给她什么。
　　那些逢年过节给她送礼的同学朋友，往往都能收到她双倍金额以上的回礼。
　　她觉得人际关系是要靠金钱维系的，很少人真心待她，但她只要成为天平当中付出更多、承重往下倾斜的一方，就能微妙维持这种交际平衡。
　　但陆京说，友情价，不收钱。
　　她知道的友情价是打7折，打8折。
　　但他说，不用钱。
　　原来是不用被量化的。
　　她可以什么也不付出，就能自然接受一些给予。
　　温双沐眨眨眼，压下心头的异样，回复道：【噢，那谢啦。】
　　温双沐的头像替换成新的。
　　她不久前还对陆京说过自己就喜欢校花这种没什么实际用处的虚名，但这些天里，几次让她感到心情不错的都是虚名以外的东西。
　　中学时代老师最常挂在嘴边的话就是“要珍惜现在的时光，等你们步入大学、步入社会，就知道高中的时候最快乐自在”，上一世的温双沐不以为然，这一世的温双沐无比认同。
　　她想到林森刚吐槽她“靓女的感谢怎么那么敷衍”，不过她确实没他们多才多艺会画画什么的，于是又编辑信息：【不然我给你们拉一首肖邦？】
　　陆京懵住了：【哈？】
　　王承硕、林森几人也纷纷发出今晚的第二个问号：【？】
　　温双沐：【谢谢你们给我画的画啊，顺便恭喜陆京拿下校草。】
　　温双沐被他们的问号弄得有点不好意思，想了想，又解释了一句：【我没什么才艺，只会拉小提琴。】
　　林森：【家人们，这叫《没什么才艺》】
　　刘以恒：【《没什么才艺》】
　　王承硕：【《没什么才艺》】
　　近期当复读机上瘾的陆京也欣欣然跟上了队形：【《没什么才艺》】
　　温双沐：【……】
　　到头来温双沐的小提琴在这帮人的插科打诨下没展示成，三更半夜拉小提琴算扰民，她自己也没太把握楼上楼下的住户会不会在业主群里一展国粹，大骂出口。
　　周一返校，11班余筝筝被泼水摘口罩事件的后续消息传到三楼，应泽渊把他们班那帮作乱欺负余筝筝的学生或轻或重收拾了一遍，手段过于都市霸总，温双沐听着不太校园，也就当故事绘听听，没有过脑。
　　中午，余筝筝到三楼找温双沐还外套，也不知道这两位系列文女主是不是约好要承包她高中三年的零食，之前夏芝里被她帮了几次就总喜欢给她送吃的，这次余筝筝也送了她一大袋。
　　温双沐提着零食袋回教室，扒开袋口，给周围几个座位的同学都分了一包，才把剩下的挂桌子旁的挂钩上。
　　王承硕和夏芝里都不在教室，陆京独自坐座位上，握着只笔，一脸入定沉思的高深表情，都要把习题册盯出洞了，也没见他编出一个字。
　　温双沐寻思她送人的习题册，这种程度的善后还是需要做好，拆开包棒棒糖，自己一根，递陆京一根，直接跨坐到夏芝里座位，将习题册转过来少许，问他道：“哪题不会。”
　　陆京报出题号，拆开糖纸。
　　温双沐对着题目端详片刻，问他：“洛必达法则听过吗？”
　　陆京愣了愣，十分认真：“没听过。”
　　“泰勒中值定理听过吗？”
　　陆京再摇头：“没听过。”
　　温双沐抬头对上人诚恳求教的小眼神，竭力忍住笑，拖腔道：“嗯，没听过就对了，都跟这道题没关系。”
　　陆京：“……”
　　陆京像无奈得不行，短促笑出一声：“温双沐，你最近真的很无聊。”
　　“无聊才逗你玩嘛。”温双沐含着棒棒糖，这回正经看题，随口又问了一嘴，“对了，你有看到夏芝里去哪儿了吗？”
　　按道理这种活应该是夏芝里来做才对。
　　陆京道：“她最近不都跟你一块儿吃饭吗？”
　　“好吧。”
　　两人一起回的教室，估计去老师办公室拿作业之类的。
　　温双沐缕清题目思绪，开始给陆京讲解。
　　讲完题目，王承硕正好回教室，他之前报名加入学生会，被宣传部录取，中午开了个短会。
　　将周年庆的海报贴到讲台黑板旁的公示栏上，因为有职位之便，也能提前给本班同学透点消息，他拍拍讲台，组织纪律安静道：“十一月中学校会举办建校40周年庆，我们宣传部邀请到了影帝沈箬到学校发表讲话……”
　　王承硕还没道出重点，班上女同学便叫疯了，像影帝本人已经亲临教室一样，激动狂躁。
　　“明理牛批！校长批了多少经费才请到影帝的啊！”
　　“我爱宣传部一万年，也太懂我们学生的心思了吧！”
　　“竟然能把当红顶流请来学校庆祝校庆，我可以把这件事拿出去跟外校同学炫耀一辈子好吗！！！”
　　王承硕心累，只好又拍了拍桌子，等大家消停一点，才继续道：“现在我们宣传部打算全校选拔一位主持人，到时候和影帝进行一对一访谈对话，详细流程可能过几天才贴出来，有意向的同学可以提早准备一下。”
　　“艹！！！跟影帝一对一访谈！”
　　“本来以为在台下看看就够幸福了，竟然还可以这么近距离接触的吗！”
　　“我要报名！”
　　“我也报名！试试又不亏！”
　　王承硕讲完该讲的，长舒口气，不再理会班上的混乱，朝后面自己座位走去。
　　温双沐坐那儿，乌小漆正在她脑内下达任务通知。
　　【触发支线任务：我是小主持人。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：10点积分。】
　　王承硕看温双沐一脸平静，简直是班上女生里的一股清流，问她道：“你不试试报名参加吗？”
　　温双沐过了几秒才拿下棒棒糖，笑笑出声：“再看吧，感觉没什么意思。”
　　她说着站起身，把夏芝里椅子推到桌子下方，道：“我去趟老师办公室。”
　　差点都忘了，她上辈子在这次主持人选拔上跌了多么大的跟头。
　　沈箬跟她妈公司有很多广告合作，那时候学校里的大部分人都觉得选拔只是走个形式，连她自己都这么认为，有家里事先打招呼，主持人职位落到她头上会是板上钉钉的事实。
　　在她洋洋得意的时候，主办方却连名带姓指定了连选拔赛都没参加的夏芝里做主持人，简直像当众在她脸上打了一巴掌，让她好长时间在学校同学面前抬不起头。
　　乌小漆好奇：「宿主是打算放弃这个任务？」
　　温双沐：“同样的脸我可不丢第二次。”
　　乌小漆：「所以？」
　　温双沐：“先找夏芝里探探口，看她跟主办方到底什么关系。”
　　乌小漆比赞：「还是宿主考虑周全。」
　　另边陆京则疑惑地盯着温双沐走出教室的背影瞧了好一会儿。
　　王承硕抬手在人眼前晃晃：“人都走远了，还看呢。”
　　陆京道：“不是，她为什么不参加啊？”
　　王承硕：“？”
　　陆京：“按道理她应该参加的啊。”
　　王承硕原本是想跟陆京打趣，听他接连两句，都有点不知道怎么往下接：“这……可能人家不追星，对影帝真没什么兴趣？”
　　班上大多女生都围在季佳绘座位边兴奋谈论主持人选拔的事。
　　辛瑞羡慕：“你有广播站主持经验，还有机会冲冲，我估计只能当个陪跑了。”
　　季佳绘安慰：“都一样了啦，而且我感觉这次访谈的主持人应该就是温双沐，没别人了。”
　　大家只当她的话开玩笑：“又不是按颜值挑，总不能她是校花就直接定下吧，只不准校方觉得夏芝里更漂亮呢。”
　　季佳绘道：“温双沐是沈箬很多年的粉丝啊，还跟人吃过饭，她妈妈那么宠她，肯定会跟沈箬的工作室团队打招呼，直接让她当主持人吧。”
　　温双沐之前从沈箬那儿得来的签名照好几张多出来都送给了班上女生，众人想起这事，一阵感慨。
　　王承硕听到女生对话，茫然看向陆京：“温双沐是沈箬粉丝？”
　　陆京“啊”了一声就当应过了，继续咬着棒棒糖沉思。
　　女生们还在唏嘘。
　　“真好，我也想有那么硬的背景。”
　　“可关系户真的很low啊，浪费人感情。”
　　其余人也都太渴望这次机会，没忍住跟着开口：“对啊……好好的公平竞争机会，这样还有什么意思……”
　　有女生知道温双沐和陆京、王承硕近来关系不错，故意问人道：“温双沐这么以权谋私，你们怎么还跟她关系那么好啊？”
　　陆京抬眸看人一眼，粉色的糖身抵在唇瓣处，与整张帅脸毫无违和。
　　“以权谋私多好啊。”
　　他笑笑。
　　“这不是方便我抱大腿吗。”
　　作者有话说：


第55章 
　　温双沐去办公室绕了一圈, 没找到夏芝里，只好四处闲逛，趴在天桥的栏杆上晒太阳打发时间。
　　乌小漆诱惑：「宿主想知道夏芝里去哪儿了吗？要不要尝试解锁章节看看？」
　　温双沐矢口拒绝：“不要, 我又不急, 大不了回教室等着，午休上课她总回来。”
　　乌小漆恨铁不成钢：「你现在那么多积分，一直不用是要囤着过年吗？」
　　温双沐没回答这个问题，反而抓住乌小漆话里漏洞, “诶”了一声，问道：“你提议我解锁章节，是不是代表夏芝里出去这段是正文里有的剧情？”
　　乌小漆：「……」
　　乌小漆没想到宿主这都能猜下去。
　　温双沐继续：“她跟谁的对手戏？苏起言的？不对, 他俩有关的你肯定给我布置主线任务了, 那就是周彧？”
　　乌小漆假装听不懂，打马虎眼道：「我不知道啊, 宿主好奇的话解锁章节呗。」
　　温双沐望着天桥下方的花园景致, 单手托着下巴, 突然瞧见什么，遗憾笑笑道：“看来不用解锁了，人都过来了。”
　　前段时间的雨季让校道两侧的银杏叶掉落大半, 铺满地面, 金黄一片。
　　夏芝里是从操场方向绕过来的, 周彧身上套了明理校服, 眉眼间的痞气收敛不少, 融在来往学生人群里, 毫无违和, 完全看不出是从外校混进来的。
　　他全程堵在夏芝里跟前倒退着走, 夏芝里往左, 他便往左，夏芝里往右，他便往右，嘴上一直絮絮说着什么。
　　夏芝里看样子烦得不行，蓦地停下脚步，把手上的文具袋朝人扔去，周彧接个正着，脸上挂点笑，也不恼，还得寸进尺凑近少许，半低下身，与人保持平视，嘴唇上下阖动。
　　温双沐极度怀疑周彧此刻的台词是“小孩儿，脾气怎么还那么大啊”。
　　只见夏芝里羞恼地抵着周彧胸口推了一把，然后接下来的画面又变成周彧不把夏芝里的文具袋还给她，手臂半扬在高空，由夏芝里各种蹦着跳着地往高处够。
　　温双沐默默抬手挡住眼睛，有点看不下去。
　　这俩还真够岁月静好啊。
　　天桥斜对面的教学楼走廊上，尹星烛和丁远靠在7班门口的栏杆处聊天说话。
　　天桥的围栏阻隔跟教学楼走廊的砖红石墙不一样，是透明玻璃板，因此在二楼仰个头的角度，也能把三楼天桥那侧的景象览视大半。
　　丁远缩缩脖子啧叹：“每次看到温双沐穿的校服款式，我都怀疑我跟她过的不是一个季节。”
　　近来Y城气温降到10几度，阳光照人身上都是阴冷的，得亏人穿条制服短裙站在四处漏风的天桥上，连个哆嗦都不带打。
　　尹星烛偏眸看去一眼，下秒又顺着温双沐的视线，垂眸看向一楼教学楼外花坛夹道上的景象，挑挑眉，没作声。
　　丁远跟着看过去，顿时乐呵：“原来校花也喜欢吃瓜看八卦，找到共同点了。”
　　尹星烛嘴角痕迹不明显地笑笑，背身走进教室：“你好好学习，争取明年考进实验班，还能再多个共同点。”
　　丁远幽怨地长叹一声，回头看人道：“你又要进去刷题啊？才陪我出来休息几分钟。”
　　两人进了教室。
　　温双沐仍伏栏杆上，熬过最开始的劲儿，也能心平气和地欣赏起来。
　　夏芝里大概被周彧折腾烦了，索性也不要文具袋了，扭头就往教学楼里走。
　　周彧知道又把人气狠了，追上去两步，抓抓后脑勺上的头发，余光瞥见三楼天桥上看戏的温双沐，连忙冲人招手，示意她下来。
　　温双沐分分钟仰头看天，佯装没注意。
　　口袋里手机嗡嗡震了两下。
　　温双沐后悔国庆那次把找周彧出来时，给人信息取消了免打扰。
　　她磨蹭几秒，才摸出手机看了眼信息。
　　周彧：【别装。下来。】
　　周彧：【你应该也不希望我当那么多人面直接叫你名字吧。】
　　还没上课的时间，教学楼走廊上学生往来。
　　朝一楼看去，周彧迎上她的目光，还冲她威胁笑了笑。
　　温双沐：“……”
　　两分钟后，温双沐来到一楼，因为和夏芝里走的不同楼梯口，没直接碰上。
　　她站在花坛石阶上，刻意与周彧保持开距离，道：“找我干嘛。”
　　周彧把文具袋递她：“帮我把这个带回去还给小孩儿。”
　　温双沐勾着袋口接过，白色塑料袋身，能看清里头装的是两盒笔芯。
　　估计是从小卖部回来路上被周彧截住的。
　　“还有别的事儿吗？”
　　温双沐将袋子背到身后提着。
　　周彧欲言又止，像是想了片刻，才开口道：“你应该知道小孩儿家里条件不太好吧。”
　　温双沐：“嗯？我为什么要知道。”
　　周彧觉得温双沐说话很有气人的本事，不知道就不知道，偏偏要说“我为什么要知道”。
　　瞪人几秒，周彧还是妥协下来：“总之你现在知道了。我妈前阵子在网上给我挂了招家教、陪读的招聘，本来我不乐意，但昨天周末来我家的是小孩儿，我这不就……燃起了一点学习的兴趣嘛。”
　　周彧不自然地摸摸后脖颈，下秒脸上又布了点愁色：“可我妈今天早上又跟我说，小孩儿不接这个兼职了，问我是不是补课时捉弄欺负人了，天晓得我昨天一天只敢把人伺候讨好着。刚找小孩儿也是为了这事，你看她国庆那么短的假期都有找短工，估计很缺钱，推掉我这边很难再找个待遇那么好的，但她现在就是拒绝不松口……你看看能不能帮我劝劝她，让她周末继续到我家兼职。”
　　温双沐表情有点匪夷所思，问人道：“你们家是请不起一个名校……不对，是请不起一个大学毕业的老师吗？让一个高中生给你辅导？而且她高一你高二，你妈这都能招上她？”
　　“你脑子里在想什么呢！名师是另外的！她应聘的是陪读！陪读！我妈觉得我一个人学习氛围不好，所以想给我招个陪读监督我！”
　　温双沐惊于这么生硬的剧情都能圆上来，消化一秒，叹为观止：“行吧，是你刚没说清楚。”
　　“怎么样。”周彧道，“帮不帮我这个忙？”
　　温双沐给了个模棱两可的答案：“看情况。”
　　周彧啧声，眼底升起点不爽。
　　温双沐嘴上功夫一等一，把周彧死穴拿捏稳稳的，不等人开口，语速飞快道：“你应该也知道她性格比较要强，她既然没在学校跟我提过有去你那儿招聘兼职的事，就代表不想让我知道，我这么贸贸然插手，伤害到她自尊心了怎么办？”
　　“对哦……”周彧问她，“那你说我该怎么做比较好？”
　　“继续软磨硬泡呗。你长这么帅，她最后肯定会被你说服的。”
　　温双沐轻飘飘扔下一句话，沿花坛台阶走出几步，跳下来，径直把人扔下，走进教学楼。
　　周彧怼着温双沐的背影憋了又憋，四顾一圈，实在想找个人吐槽，可惜这趟没带一个小弟出来，只好摸出手机给孟晖打字：
　　【温双沐做人也太敷衍了吧！！！】
　　孟晖收到周彧短信原本不想回，但瞄到温双沐名字，还是点开看了看：【怎么了？】
　　周彧：【她刚夸我帅！】
　　孟晖：【……】
　　孟晖也不知道他在炫耀什么：【那不挺好。】
　　周彧：【可她每次看我的那个眼神！觉得我帅就有鬼了！】
　　温双沐回到教室，班上女生正围在一块儿聊着什么，看她进来，突然全部散开。
　　温双沐挑挑眉，沿桌扫视过去，目光触到陆京，他也正好因为班上女生的反应偏头朝后门方向看来，看到是她后，突然启唇冲她笑了笑。
　　“……”
　　艹。
　　温双沐受到冲击，之前自己给自己定的三十天不说脏话打卡功亏一篑。
　　她转过头去，只觉得心脏跳得飞快。
　　她问乌小漆道：“小鹭鹭这是在做什么？”
　　乌小漆：「我也母鸡。」
　　温双沐：“……你怎么还学上广东话了。”
　　温双沐深呼吸几次，定了定心神，这才装作什么也没发生，略过陆京的目光，来到夏芝里座位，把文具袋扔她桌上。
　　夏芝里回头看到她，碰碰塑料袋身，有点迟疑和惊讶。
　　温双沐解释：“刚在楼下碰见周彧，他让我顺便给你带上来。”
　　夏芝里点头，嗓音绵软道：“谢谢啊。”
　　温双沐拄在过道上，想了想，还是抬手敲敲陆京桌子，可惜根本不敢低眼看人，她眼神别扭地盯向别处道：“换下座位呗，我想跟夏芝里聊会儿天。”
　　陆京神色倒是自然，非常好说话地直接拿了作业坐去她位置。
　　夏芝里听温双沐有话要跟她聊，非常认真地转过身来。
　　温双沐就着陆京的椅子坐下，虽然这把椅子的上届主人是她本人，但心里莫名就是感觉怪怪的，不太适应。
　　她端着身板，连椅背都不太敢往后靠，咳了两声，问夏芝里道：“你听说这次周年庆要选主持人的事了吗？”
　　夏芝里点点头，她刚回来看到公示栏上的海报，正好有同学跟她讲了。
　　温双沐道：“那你有没有打算参加选拔？”
　　“啊？我对这些没太兴趣……”
　　温双沐对上夏芝里无辜的小鹿眼，心想自己上一世就是被人这副与世无争的模样骗了，最后当众下不来台。
　　在教室里聊这种话题的坏处就在这儿。
　　温双沐很想一句“我怎么感觉主办方对你感兴趣得很”直接甩过去，但惦记有同学在边上，只好换了个委婉的问法：“你跟沈箬……认识吗？”
　　老实讲，刚周彧说夏芝里家里条件不好，她内心是持疑的，家里条件不好的人能被主办方钦点当主持人？这背景不比她家还大一点？
　　夏芝里眨了几下眼，也不知道是真没听懂这个问题，还是装没听懂：“你不认识他吗？他今年上映了好几部电影，我都有看过。”
　　温双沐直视人眼睛几秒，笑笑，也就没再继续往下追问。
　　王承硕俨然不知道发生了什么，对着今天的地理作业冥思苦想片刻，实在不会写，回头才发现温双沐和陆京座位临时左右对调了。
　　他没多想，拿着作业问陆京道：“你地理作业看了吗，上面好几个图都印刷的很不清楚，帮我看看，A是什么？”
　　温双沐起身打算和陆京位置换回来，看王承硕在问题目，也就不赶这么一点时间，靠过道上等，下秒却听陆京对王承硕道：
　　“知道桂林山水甲天下吗？跟这张图没关系。”
　　“知道喀斯特地貌吗，这根本不是喀斯特地貌。”
　　温双沐惊奇于这个句式过于耳熟。
　　只见王承硕一脸“什么毛病”地盯着陆京看。
　　陆京没写刚才的数学习题册，现下桌上摊的是物理作业本。
　　王承硕随手指了指，问他：“知道这题用的什么定理吗？”
　　陆京心想王承硕回击的不行，这题他都做出来了，回答道：“杠杆定理啊。”
　　“不对。”
　　王承硕一脸高深地摇摇头。
　　“这叫你妈揍你没道理。”
　　他说着直接给人送去一拳。
　　温双沐目睹了陆京捱拳头的瞬间，一下子没忍住，噗嗤乐出声来。
　　陆京笑揉了下胳膊，他笑起来时眼尾的弧度微微上翘，对温双沐道：“看见没，这才是正常人的反应，你刚跟我扯什么洛必达、泰勒的时候，我对你多好啊。”
　　作者有话说：


第56章 
　　温双沐很少从这种居高临下的角度看陆京, 现下才发现他的眼型属于特别精致的内勾外翘，难怪每次看他笑都觉得特好看。
　　陆京本意就是开个玩笑增添一点课余乐趣，谁知道温双沐直勾勾盯他, 笑着笑着表情还笑认真起来了, 顿时被人盯得嘴角弧度都有点干。
　　王承硕没跟他们在一个线路上，有点茫然地问道：“什么洛必达、泰勒？”
　　陆京瞬时找到台阶下去，拍拍人肩膀：“这都不知道，还敢打我, 看来你跟温双沐前后桌也没学到多少东西嘛。”
　　他说着拿起作业本起身，问温双沐道：“座位换回来吗？”
　　温双沐愣了下神，才点头：“嗯, 换。”
　　陆京坐回自己位置, 特地隔了两秒，才偏头朝温双沐看去一眼, 发现她没事人一样该干嘛干嘛, 反应过来是自己刚才想多了。
　　正打算收回眼, 视线从王承硕身上一带而过，只见王承硕仍保持侧坐的姿势，一脸无语地看着他。
　　陆京：“……”
　　正思考是不是自己刚偷看温双沐被抓到了, 王承硕幽怨出声：“你还没告诉我A是什么。”
　　陆京：“…………”
　　他咳嗽一声, 伸手向王承硕要作业本道：“刚没看清图片, 再让我看眼。”
　　——
　　校庆临近, 本以为学校各年段的月考都会取消, 谁知一切照常举行, 让学生们原本因为影帝蠢蠢欲动的心瞬间受到压制。
　　月考从周三开始, 跟之前一样, 还是持续三天, 然后周六无缝衔接访谈主持人的选拔，由于时间太过紧凑，班上不少同学都打消了参加面试的念头。
　　温双沐跟夏芝里试探一次未果，就没了别的后续，跟无关紧要一样，也不跟家里打招呼、让她妈继续帮忙跟沈箬工作室团队联系内定名额。
　　乌小漆对此急得不行，花了一天时间怂恿温双沐解锁章节。毕竟要实在懒得找线索破解夏芝里天降背后的谜底，那直接看章节剧情也能达到差不多的效果。
　　温双沐却是不为所动：“我分析过了，支线任务不会影响反派值，我现在不缺积分，也没有特别想当校庆主持人，总之这个任务对我意义不大，还是直接跳过等下个好了。”
　　乌小漆：「宿主你作为女配的胜负欲呢！！！」
　　温双沐还是油盐不进，让乌小漆的暴脾气无处发作。
　　明天考试，下午的四节课都改成自习，班里安静，只有纸张翻页的簌簌声。
　　温双沐单手支着下巴，解完一道竞赛题，眼皮才不明显地半掀少许，视线落到斜对面的夏芝里身上。
　　校花选举时，苏起言曾嘲她四处拉票，但你看，真善美女主也会使用这种不道德竞争法，手段一点不比她弱。
　　一句“啊，我对这些没太兴趣”，清新脱俗，拉开与外界的距离，让其余争名追逐的人都落为俗套，然后本人就以这样一副什么都不在意的样子，拥有最后的一切。
　　所以苏起言喜欢的就是这种类型吗？
　　温双沐不是那种只打有把握胜仗的人，但如果这场主持人选拔的背后只是人脉、背景比拼，那她那层家世确实抵不过女主光环，没必要再验证一次，自讨无趣。
　　乌小漆却不这么想。
　　放学铃响起，班上同学都出去吃晚饭。
　　季佳绘还有很多内容没复习完，托温双沐随便帮她带个面包回来。
　　温双沐只好和夏芝里一块儿出去。
　　夏芝里推荐北门边新开的一家麻辣烫店，温双沐却嫌麻烦，只想在食堂就近解决。
　　乌小漆无法接受温双沐距离瓜田现场那么近都能避开，只好变着法儿给人引导提示：「宿主也去校外吃呗，复习了一天，多辛苦啊，吃顿好的犒劳犒劳自己。」
　　温双沐觉得蹊跷，乌小漆平日话多归话多，但还从没干涉过她晚饭吃什么，联系白天一直怂恿她解锁章节的行为，有些反常，于是将信将疑地同意了夏芝里说去北门吃麻辣烫的提议。
　　校道两侧的横幅都换成了建校四十周年庆的，宣传告示栏上布置贴满影帝的海报。
　　考试前一天想要放松犒劳自己的不止温双沐、夏芝里两人，各教学楼的人流汇聚出来，主路上到处密密麻麻的人头。
　　来到校门口，人流队伍突然停滞下来。
　　温双沐被后面的学生不小心踩到了鞋跟，心情顿时变得不太美妙。
　　夏芝里护了她一下，温双沐踮脚往前张望，啧声嘟嚷：“没事堵着干嘛，还让不让人走了……”
　　话音刚落，前面的人流小小地辟开一条道来。
　　辛瑞艰难地往回挤，看到她和夏芝里后眼睛一亮，招手道：“夏芝里，外面有人找你！”
　　温双沐眉梢轻挑，扭头看向夏芝里，她的表情也很惊讶，像事先并不知情。
　　两人往前挪出几步，温双沐个子稍高些，率先看到站在绿化道石阶上的便服男生，傍晚夕阳的金色光芒从对方背后笼罩下来，因为逆着光，看不太清长相，不过身形周正挺拔，气质不差。再搭配上周围女生发出的“好帅啊”、“哪个学校的”窃窃私语，不难猜出是造成这场交通拥堵的罪魁祸首。
　　男生大概有所察觉，偏头看来，视线盯着一处蓦地笑了笑，抬手叫道：“芝！”
　　对方叫的可能是“芝”，也可能是“芝芝”，只是音节糅合在一起，分辨不清，但无论哪种，都亲昵熟稔得不行。
　　围观女生们发出失恋地哀声，温双沐却是兴致骤起。
　　她问乌小漆道：“你让我出来吃饭的原因就是这个？这男的谁啊？怎么感觉跟夏芝里关系很近，比苏起言还有戏。”
　　乌小漆道：「宿主还记得季佳绘曾经跟你八卦夏芝里初中有个把她成绩提到中考状元程度的绯闻前男友吗？他就是咱们《芝芝绿妍》的男三同志！」
　　“？”
　　温双沐：“我上高中之后，还没被一个男生追求过，她这就有男三了？？？”
　　乌小漆不怕再打击温双沐一点：「其实还有男四，宿主你也认识，刘以恒。」
　　温双沐：“……”
　　大概是知道帅哥已有所属，堵在门口的女生人群自发散开，涌入附近的大小餐馆。
　　温双沐看夏芝里跟男三同志像电影画面定格一样对视了好一会儿，才轻点下巴打岔道：“你朋友？”
　　“嗯，对。”夏芝里点头，嗓音有点涩，“不然我下次再请你吃饭吧。”
　　“哦，好。”温双沐轻飘飘地答应。
　　夏芝里走到绿化道前，指尖紧紧地揪着运动校服的衣摆，像压抑了很久的孤独情绪找到出口，汹涌又泛滥起来，她呼吸收紧，很轻地叫了声：“哥。”
　　沈之庭迈下石阶，拂过的晚风吹开他额前的头发，温柔的眉眼轮廓也随之清晰显现出来。
　　他笑揉了揉她的脑袋：“说了可以不用叫我哥。”
　　夏芝里低着头，任人像从前一样把她头发揉得一团糟。
　　她小声问道：“你什么时候回Y城的。”
　　“下午刚到，就来找你了。”
　　夏芝里半晌觉得不对：“今天周二，你逃课了？”
　　沈之庭道：“没，Z城和Y城的教学体制不一样，有秋假，放了十来天。”
　　夏芝里：“那你怎么不提前给我发短信……”
　　沈之庭笑着打断她的话：“行啦，别站这儿说话了，我在飞机上没吃东西，带我去吃饭？”
　　他单手伏着她的背，虚虚抵着，带她往右侧街道走。
　　乌小漆眼看着两人走远，不敢相信：「宿主这就放他们走了？」
　　温双沐：“不然呢？”
　　乌小漆：「当然是厚脸皮跟他们一块儿蹭饭，偷听他们聊了什么啊！你难道就一点不好奇夏芝里身上发生过什么吗？」
　　温双沐张口就道：“好奇啊。”
　　她其实有点后悔没带季佳绘出来，凭借季佳绘全面的八卦情报网，或许能知道点什么。
　　她想了想，觉得先知道个名字也行，于是问乌小漆道：“男三叫什么来着？”
　　乌小漆：「这我不能说，太明显了。」
　　温双沐：“？”
　　乌小漆这时候再给自己开禁言模式已经来不及了。
　　温双沐乐出一声，成功被它的回答调起兴趣，做了个自己从前绝不会做的没品行为——跟踪。
　　来到北门边的一家面馆，温双沐没敢直接跟进去，怕靠太近会被发现，于是在门口临时搭建的大棚坐下。
　　夏芝里背对她的方向而坐，男三同志帮人垫纸巾、擦筷子，细致得不行。
　　温双沐扫码点餐，问乌小漆道：“老实说，我觉得这位看上去比周彧还像男二，为什么他只能排到第三番位。”
　　乌小漆坚守底线：「宿主别再想着从我嘴上套话了，好奇就自己查！」
　　“行吧。”温双沐把手机顺回口袋里，傍晚降温，她搓了搓有点冻僵的手，思考乌小漆刚才的口误嘴漏，男三什么样的名字会让她听了觉得太明显。
　　Y城几所高校的尖子生她在上世的八校联考或竞赛中都有见识过，名字和脸基本能对应上，但里面并没有这位男三同志。
　　乌小漆凉凉开口：「宿主别纠结了，方向都偏了。」
　　温双沐顿时有点心累：“为什么我上辈子跟男二、男三连面都没见过，这辈子全碰上了？”
　　要之前就认识，也没那么多麻烦。
　　「因为这都是你抢走苏起言戏份后引发的连锁剧情？」
　　温双沐：“嗯？”
　　乌小漆对已经发生过的次要剧情知无不言：「比如今天，天价钢笔事件如果没有宿主插手，这段时间和夏芝里一块儿出来吃饭的就是苏起言，而男三的出场，实际是给苏起言安排的一个醋点，不过你也看出来目前剧情尴尬的地方了，醋点来了，吃醋的人没了。侧面证明宿主之前的努力取得了成效。」
　　温双沐莫名觉得好笑，但也不敢多加松懈，继续观察面馆里的景象。
　　她总感觉夏芝里和男三之间的相处状态很微妙。
　　比周彧那个男二还危险。
　　得帮鹭鹭盯着点。
　　街对面的一家闽南菜馆，陆京、王承硕两人沿落地窗而坐。
　　王承硕翻开菜单，还有点奇怪：“今天怎么想着来吃闽南菜？”
　　陆京喝着大麦茶，目光往窗外瞄，某人独自坐在大棚下，一个劲儿地搓手跺脚取暖，冻得直呵白气。
　　他摇摇头，不动声色地收回视线道：“近的那几家都有点吃腻了。”
　　夏芝里和男三一顿晚饭吃到晚课快开始，温双沐在外面四处通风的大棚坐得快崩溃了，总算看到两人抽开椅子出来，连忙先溜一步。
　　剩下这么点时间两人也干不了别的什么，温双沐给自己的盯梢任务告一段落，到学校小卖部给季佳绘买了个面包，才回教室，却发现夏芝里不在。
　　她问了季佳绘和周围的几个同学，都说没注意对方回没回来过，只好到外面找在走廊上聊天的陆京和王承硕两人。
　　“你们有看到夏芝里吗？”
　　王承硕刚摇了个头，陆京出声：“好像去班主任办公室请假了。”
　　乌小漆语速飞快：「宿主我们也请假！」
　　温双沐顾不上夏芝里请假是要去干什么，也打算往语文老师办公室跑。
　　边上的陆京突然拢拢衣领，指尖搭在校服大衣的第一颗羊角扣上，像自言自语地对王承硕道了句：“今天好冷。”
　　温双沐也福至心灵般的感到阵冷，没察出任何不对，回教室储物柜取了件外套，这才赶去二楼。
　　王承硕看温双沐风似的跑进教室又跑出教室，不解问陆京道：“你怎么知道夏芝里去老师办公室请假了？”
　　“嗯？你不知道吗？她刚说了呀。”
　　陆京搭在衣领羊角扣上的指尖松了松，目光飘向温双沐边跑下楼梯边穿外套的背影。
　　作者有话说：


第57章 
　　温双沐跑到语文老师办公室时, 夏芝里正好从里面出来。
　　温双沐定下步子，理理两鬓跑乱的碎发，余光从夏芝里手上捏着的请假条上快速扫过, 心想陆京所说的话不错。
　　夏芝里在这个时间点碰到温双沐也有些惊讶, 想了想，还是同她道：“我朋友从外地过来，我刚请了假，打算晚上陪他四处逛逛, 等下回教室拿个书包就走……”
　　“哦，好。”温双沐指指隔壁数学组办公室的门，面不改色地诌谎, “我来找老周拿数学竞赛资料, 到时候放你抽屉里。”
　　“嗯。”夏芝里冲她感激地笑笑，“那明天见。”
　　“明天见。”
　　一段塑料对话结束。
　　夏芝里去了楼梯间, 温双沐装样子打开数学组办公室门的手立马收回来, 重新打开对面语文组办公室的门。
　　晚读预备铃响起, 办公室里的其他老师都去了自班教室坐班，只有梁洁一个人在。
　　温双沐来到梁洁的办公位，思考几秒, 捂住肚子上前道：“老师, 我胃不太舒服, 晚自习想请假回家自习。”
　　梁洁抬头看到是温双沐, 面上闪过一丝担忧, 正想问她严不严重, 下秒又觉出点不对劲来, 道：“不对啊, 你们是不是约好晚上一块儿出去玩了, 请假都用的一个理由。”
　　“啊？”温双沐瞬时懵了懵。
　　梁洁好歹当过那么多年人民教师，看温双沐这个表情，就知道她的肚子疼是编出来的，又好笑又好气：“老师知道你成绩很好，但老师的意见还是如果没有特别紧急的情况，尽量不要请假，在学校复习的效率肯定要比在家里好。”
　　“……”
　　温双沐请假的想法破灭，只好乖乖站直接受教导。
　　梁洁道：“我听老周说，他很看好你数竞的潜力，就算觉得月考没难度，也可以把重心放到竞赛的准备上，不要松懈……还有芝里那丫头，你老实交代，你们两个是不是约好出去玩，我刚给她批假的时候都忘了多问两句……”
　　两分钟的预备铃结束，温双沐总算被梁洁从办公室里放出来。
　　这个季节傍晚六点的时间天色便整个暗下来，教学楼内的班级亮着一束束光，飘出郎朗有序的晚读声。
　　温双沐靠着走廊栏杆往下看，夏芝里背了书包，正好从楼里走出，背影融在夜色里，小小一个。
　　乌小漆道：「宿主就这么放弃了吗？」
　　温双沐叹了口气：“你说梁洁逮我训了一大通，怎么就不把夏芝里追回来把假条销掉呢。”
　　乌小漆陷在自己的情绪里，激动满满：「宿主不想试试逃课吗？每个逃课的校园文主人公都会有奇遇噢！」
　　温双沐手肘撑到栏杆上，仍盯着夏芝里的背影若有所思：“明天考试还敢溜出去约会，啧，真有闲情，羡慕……”
　　一人一系统各说各的，最后还是乌小漆先受不了，超大声道：「宿主！我说逃课会有奇遇！你到底听见没有！」
　　“嗯？奇遇？什么奇遇？”
　　五分钟后，温双沐站在高高的围墙下，仰头还能望到墙外天空露出来的一点尖角月亮。
　　明理饭点时间虽然允许学生任意外出，但上课期间门卫禁制很严，没有假条不予出行。
　　温双沐抬手比划了下围墙的高度，放弃道：“别奇遇了，我体育课做个引体向上都费劲，这玩意儿办不到。”
　　「别啊宿主。」乌小漆看人扭头要走，连忙道，「商场里新出了张“翻墙技能get卡”，你先试试，实在翻不过去，我帮你兑换。」
　　温双沐勉为其难地退回来，还有点犹豫：“你这个功能卡应该有安全保障吧。”
　　「你要真怕，5点积分，再买个安全气囊给你铺地上。」
　　温双沐听乐了：“行，那你帮我把着点，等我说不行了再给我兑，别浪费积分。”
　　她说着将袖子折了两折，大概腾出几步助跑的距离，冲刺一蹦，两手攀到墙头，胳膊吃力地往上使劲。
　　冷风阵阵，月光被飘过的云层遮挡，天上没有一颗星星。
　　毫无光亮的校园一角里，温双沐吊在墙上，哀嚎一声：“救命，没劲了。”
　　乌小漆无语到极致：「宿主你撑着还没超过两秒吧。」
　　“诶诶，可以了。”
　　温双沐像突然找到支点，单脚搭上墙，身子成功借力攀了上去。
　　她跨坐上墙头，一鼓作气，生怕拖延久了又不敢往下蹦，一秒没缓，狠心闭闭眼，直接跳了下去。
　　温双沐在平地跺了两下脚，感觉膝盖上微抽的筋顺滑回来，才感慨道：“你那功能卡的体验感还蛮接地气嘛。”
　　乌小漆：「嗯？什么功能卡？」
　　“翻墙技能get卡啊。”
　　乌小漆：「这……我看宿主自己翻上来了，没兑啊。」
　　温双沐一下子给整不会了：“？”
　　温双沐：“我刚明明感觉是有什么东西在底下托了我一下，才翻上来的啊。”
　　乌小漆道：「可能是宿主天赋异禀吧。」
　　它催促：「走了，快去正门，要是夏芝里他们打上车，我们可就追不上了。」
　　温双沐还是觉得哪里怪异，来不及多想，往正门方向赶去。
　　高墙内，陆京站在黑暗里，还在想温双沐方才长嚎的一声“救命，没劲了”。
　　他笑着摇摇头，拍拍胳膊衣服布料上被人踩出的鞋印。
　　估计是把他当板砖了，踩的一点不留情。
　　不知哪处小巷里传来汽车的喇叭声，陆京静静等了一分钟，确保外头的人跑远了，这才翻墙越了出去。
　　路边街灯亮起几盏，地上的银杏叶被风吹得沙沙作响。
　　夏芝里和沈之庭坐上公交，温双沐连忙拦了辆过路的计程车，让司机跟着追上去。
　　车子汇进主干道，音箱里放着最新流行乐，司机摇头晃脑地哼着曲儿。
　　片刻，司机瞄了眼后视镜上后方从校门口开始就一直跟着的计程车，道：“姑娘，你们大晚上的逃课去游乐园玩儿？”
　　温双沐没反应过来。
　　司机努努下巴，示意前方让他跟着的那辆巴士：“35路的终点站是东风乐园。”
　　温双沐恍然大悟地点点头，才“嗯”了一声应付司机。
　　司机心想这年头的中学生真会玩，逃课还分开一批一批地往外逃，也不知道打一辆车省点钱。看温双沐没有搭腔聊天的意思，也就继续哼自己的曲，把车往前开。
　　半个小时后，温双沐坐在旋转木马上，随着欢快的儿童音乐上下起伏，内心近乎麻木。
　　她看了眼前侧方夏芝里甜美开心的笑脸，偏头暗骂乌小漆道：“你说的什么奇遇根本就是骗人的吧？”
　　按现在这个节奏，她跟踪一整晚也就是看看两个小年轻如何搞暧昧，也不可能靠太近，偷听到什么有信息含量的对话。
　　乌小漆“嘿嘿”两声：「其实我就是有点好奇，因为原剧情里苏起言也请假了，他们是三个人一块儿逛的游乐场，我就想知道没了苏起言之后，夏和男三是怎么发展感情线的，有瓜不吃枉费我在书局里那么多年的书龄嘛。」
　　温双沐毫无感情地呵呵冷笑两声。
　　乌小漆道：「别不开心嘛宿主，都出来了，好好玩呗，你肯定也很久没来过游乐场了。」
　　夜晚的游乐场浸泡在五光十色的华彩中，氢气球飞舞，棉花糖和冰淇淋的香甜气息交杂在一起，甜腻得人心情惬意舒畅。
　　温双沐想开了，便跟在夏芝里和男三身后肆意随心逛。
　　移动摊点的窄棚下，夏芝里和沈之庭走出后，头上各戴了个某大牌联名款的卡通发箍。
　　温双沐紧接来到摊点前，拨弄两下，什么也没买。
　　打气球的店面前，夏芝里欣喜地抱过软乎的抱枕和沈之庭一块儿离开。
　　温双沐紧随其后，给店员付了20，也拿枪试了20发子弹。
　　只打中一个。
　　接过店员递来的卡通贴贴纸奖品，温双沐表情臭得不行，随手将贴贴纸一撕，贴在外套上摁了摁，继续跟上去。
　　冰淇淋屋里，夏芝里和沈之庭一人拿着草莓味、一人香草味的冰淇淋走出。
　　温双沐买了个原味的，在冷风里，边冻得牙齿打咯，边顽强不息地咬了一口在嘴里含着。
　　陆京就在温双沐身后十米处，双手插在外套口袋里，不紧不慢地跟。
　　看人每走两步都要跺脚半天取暖，脸上的笑不知不觉就挂了一个晚上。
　　来到冰淇淋屋下，他弯腰对里头的店员道：“要一个跟刚才客人一样口味的。”
　　陆京拿手机付钱，不小心顺出了口袋里的钥匙扣。
　　刚才的气球他试着也只打中五个，不过奖品怎么看都比某人的贴贴纸强些。
　　他笑着将钥匙扣重新收回口袋，接过店员递来的冰淇淋，保持方才的距离，继续慢悠悠地晃人后头走。
　　鬼屋的体验票50，一批12个客人。
　　温双沐站外头纠结了好一会儿，等工作人员招呼“后面的队伍跟上来”，才咬咬牙走进去。
　　乌小漆帮忙打气：「宿主加油！鬼屋跟恐怖片一样，都是增进异性距离的经典互动剧情！为了鹭鹭咱们也得把控着点！这里光线暗，要是男三同志对夏芝里有非分举动，咱们掺一脚也不会被发现！」
　　温双沐长呼口气，暗暗握拳：“为了鹭鹭！”
　　陆京排在队伍最末，等他走进山洞，全队12个人彻底隐匿到昏暗的环境里。
　　眼睛大概适应黑暗，凭靠校服轮廓依稀辩出温双沐人影，只见她突然侧过身，低身振振有词地握拳打了个气。
　　陆京盯人全套动作，怔忪一瞬，莞尔笑了。
　　竟然怕这个。
　　他想了想，不着痕迹地和前面几个客人调换位置，跟人后头护着。
　　鬼屋里多调用青紫色和血色的灯光来烘托恐怖气氛。
　　温双沐的反射弧总跟前面的玩家分成两拨，前面的人先叫声“啊——”，她才被吸引过去发现哪里恐怖，跟着叫声“啊——”。
　　好几次吓跳脚，都直接上手抓住身后其他玩家的胳膊，等真人npc跑远了，才连忙松开跟人道“对不起”。
　　通道才过一半，温双沐身上就冒了汗，根本分不清夏芝里和男三走去了她前面哪里，更别说要阻挡两人的什么亲密举动。
　　房间走到尽头，接下来要沿着梯子往上爬，通往另道空间。
　　按道理前几名选手爬上去尖叫过一波，后面的人就会有了经验。温双沐第8个上去，头刚冒出平地，感觉有什么暗影从上方晃过，接着某种软嫩的触感在她头发上拨了拨，一抬眼，就看到满天花板的尸体，顿时一声惊叫，比前面的玩家都要揭斯里底。
　　陆京站在梯子下方，原本等温双沐上去，就要往上爬，才刚走近，就见上去的人步子慌乱地飞快往下踩，后面几级几乎都是溜下来的。
　　一个滑空，身子便后仰地往下跌。
　　温双沐以背摔的姿势跌到后头的玩家身上，内心崩溃到思考要不要直接装作不省人事晕过去。
　　她两只手还维持平衡地搭人手臂上，虽然看不清其他几名玩家的表情，但突然安静的空气让她知道，大家都被她吓得够呛。
　　温双沐想了又想，挽尊道：“那，那个，爬上去后好几个尸体在天花板上晃，你们小心点，别，别被磕到脑袋……”
　　头顶飘来声很轻的低笑。
　　温双沐下意识去捕捉，反应过来自己还靠在陌生人身上，连忙起开。
　　慌乱间，她的指尖从对方手腕上带过，似乎碰到什么绳线的粗制品。
　　温双沐低头道歉道：“不好意思啊，没撞疼你吧。”
　　这位被她踩了一晚上鞋子、拽了一晚上胳膊的玩家估计是个冷酷小哥，应都没应一声，还侧身背站过去。
　　温双沐心里尴尬，也没再多话，这梯子她实在腿软爬不上去，左右看了看，索性沿着进来的通道，从入口出去。
　　鬼屋洞口正对江面。
　　温双沐出去只听“咻”得一声，几道烟花窜上天空，接着江面上方的天空宛若白昼，无数火花银树绽开，照得江面粼粼。
　　温双沐小跑几步，来到江边的护栏前。
　　冷汗被夜风吹散开，冻起一身鸡皮疙瘩，却也丝毫不影响欣赏烟花的心情。
　　洞口处，另道黑色身影走出。
　　停在一块地砖处，便静静立那儿不再往前。
　　空气里某种电磁波纹晃动。
　　一个跟乌小漆相近的机械声闪现。
　　「宿主，虽然我们的终极任务是感化女配，但为什么我觉得今晚跟温温翘课是个非必要行为？」
　　陆京双手插在大衣口袋里，眼底印着烟花、江水还有江岸边的一道人影。
　　他耸耸肩，道：“因为是我自己想跟她一块儿玩？”
　　作者有话说：
　　四舍五入，双跟鹭鹭算一起约过会了~


第58章 
　　灯火通明的教学楼里, 课间喧哗吵闹。
　　王承硕一言难尽地看着周围空开的三个座位——三个人的桌面都收整得无比干净，在白炽灯下锃亮反光。
　　也不知道什么时候约好的，跑得挺齐。
　　剩他一个。
　　尴尬得一批。
　　林森还拿着语文错题本站边上, 前后张望：“京哥人呢, 我还想问他题目来着。”
　　王承硕长出口气，旋过身，从抽屉里掏出本作文选竖桌上看，成功做到了心平气和：“你的京哥青春期来了, 逃课了。”
　　“啊？”林森愣了一秒，“逃哪儿去了？”
　　王承硕道：“不清楚，你可以自己发短信问问。”
　　林森抽了把邻桌的空椅子, 在王承硕边上坐下, 一脸纳闷：“不是，京哥在学校好好学生, 从不迟到早退, 你都不担心他出了什么事吗, 怎么还看得进书。”
　　王承硕：“你没发现夏芝里和温双沐也请假了吗。”
　　林森一下子没反应过来。
　　“这是我考全班第一的大好机会，别打扰我。”
　　“艹哈哈哈哈哈哈。”
　　林森爆笑，乐了好一会儿才发现不对的地方。
　　“等等, 你刚说夏芝里和温双沐也请假了？”
　　“那京哥是跟温双沐出去了, 还是跟夏芝里出去了？”
　　“不知道。”王承硕将作文书往后翻了一页, “他最近已经开始对我有秘密了。”
　　林森又是一阵爆笑, 单手扶着王承硕肩膀, 弯腰笑得眼泪都快出来了：“别伤心啊硕哥, 我明天帮你一块儿教训他。”
　　“得了吧。”王承硕将作文书放倒, “哪题不会, 我给你看, 看完回你自己班级复习去。”
　　——
　　夏芝里和男三同志估计成功出了鬼屋通道，温双沐和他们散了，没再返回去找，顾自己在江边看烟花，走走停停。
　　烟花炸裂后的细小火种像纷散开的彩色流苏，簌簌下落，隐入江面，碧波荡漾。
　　江边不少商贩吆喝，卖着时下最流行的透明灯带发光氦气球。
　　温双沐相比更喜欢传统材质的普通单色氢气球，有点想买，但想着带回家不好解释自己逃课的事儿，还少不了被温秉一一阵嘲笑，也就作罢。
　　陆京看温双沐在举气球的商贩边停了很久，最后双手空空地离开，跟上去后也偏头看了片刻。
　　趋近九点，游乐园里的人少去大半，广播站播报着半小时后闭园的消息，温双沐想起忘记跟陈叔说晚上不用到学校接她的事，连忙给人发去短信。
　　游乐园的位置地处偏僻，温双沐手机上预定半天，才有网约车接单，还要10多分钟赶到，也就不赶时间，慢吞吞地往外头晃。
　　出了园区，温双沐正想找个有标志的地方等车，余光瞥见正中间的道上两个人影十分眼熟，飞快闪到旁边的一棵大数下躲了起来。
　　她没想到离开前还能再碰见夏芝里和男三一次。
　　两人估计也在等车——
　　不过停在他们跟前的竟是辆房车。
　　“……”
　　温双沐内心万马奔腾，心想排场是不是太大了点。
　　这种房车的车型她其实经常在她妈公司底下的停车场见到，都是明星们的保姆车，大晚上出现在游乐园实在透出古怪。
　　下秒只见车门被人从里推开，车内男人的脸在车棚顶灯的照耀下，异常清晰。
　　“之庭，上车。”
　　影帝的嗓音隔着阵风，散在空气里，还能听出点疲惫后的低沉磁哑。
　　温双沐浪了一个晚上，本来都把乌小漆的话忘天边去了。
　　没想到最后真的有奇遇！
　　她抱着树，将脑袋往房车的方向靠了靠，想听得更清楚些。
　　zhi ting？
　　影帝叫的是男三的名字吗？
　　温双沐脑子里还没将汉字和音节对应起来，又听男三开口叫了声：“哥。”
　　一个波涛掀起不够，再来一个。
　　夏芝里也冲人叫了声“哥”。
　　温双沐觉得此刻不骂点脏话都对不起自己的心情。
　　夏芝里和沈箬竟然是喊哥哥的关系。
　　不管是堂哥、表哥，还是邻居小哥，后台都足够强硬，确实是能天降、直接被认命为访谈主持人的程度。
　　沈箬眸光轻轻扫出，在夏芝里身上带过，轻点了下下巴，便当示意过了。
　　他视线重新定回到弟弟沈之庭身上，语调冰凉，带了淡淡的长者训教意味：“难怪看你手机定位到了Y城，都上来吧，晚点再跟你算账。”
　　车子开走，游乐园内部的灯也熄灭几盏。
　　温双沐的网约车司机刚好打来电话。
　　她四处看了看，找到司机位置，意外园区门口站了个卖气球的小哥，看背影很高很年轻，估计跟孟晖差不多，是个趁课余时间勤工俭学的乖学生。
　　因为气球颜色跟她刚在江边看到那束一样，是她喜欢的颜色，于是多看了两眼。
　　网约车司机在边上连摁几下喇叭，温双沐应了声，这才爬上车子，跟乌小漆整理思路。
　　“所以男三的名字叫沈zhi ting？你下午说报了名字就会很明显的意思是他跟影帝同姓？”
　　乌小漆嘿嘿应下：「没错。」
　　温双沐：“哪个zhi，哪个ting，现在总可以跟我说了吧。”
　　「“日月之行”的之，“多情只有春庭月”的庭。」
　　温双沐被乌小漆的突然文艺范酸臭到：“哈？”
　　乌小漆飞快解释：「这是小说里介绍沈之庭的原句。」
　　温双沐：“……行吧。”
　　温双沐摸摸下巴，开始回忆当时沈箬的神态表情。
　　“为什么我感觉沈箬对夏芝里并没有特别待见，是因为夏芝里拐了他亲弟早恋吗？”
　　「这需要宿主自己继续探索噢。」乌小漆道，「现在宿主也算初步探索到夏芝里背后那层关系了，想好要用什么方法跟她争夺主持人名号了吗？」
　　温双沐：“大概只能让我爸花钱收购沈箬签约的那家娱乐公司了吧。”
　　乌小漆震惊：「宿主认真的吗？」
　　温双沐：“不然呢。她拼‘邻居哥哥’，我不拼爹妈，难道还靠自己吗。”
　　乌小漆头一次听人把拼爹妈说的那么冠冕堂皇、有底气，也是无比佩服。
　　温双沐纯粹耍个嘴炮，她还没那么败家。
　　访谈至少持续两个小时，主持人由夏芝里当上也挺好的，她正好可以从观众角度观察两人的交流状态，进而分析沈箬和夏芝里的关系。
　　车子开回市区。
　　陆京的计程车一直跟着前面那辆开到皇家新河湾，看人进了公寓楼，这才重新给司机报了个地址。
　　后车厢里放着一捧粉色气球，蓬散开来，充盈整个空间。
　　在游乐园看温双沐没买，以为是很贵，随手向商贩要了下来，付完钱才发现并不贵。
　　也不知道该怎么处理，莫名其妙就带到了车子上。
　　陆京牵着气球绳，打开自家别墅密码锁大门。
　　夏昀和往常一样，坐客厅里边看电视边等儿子晚课回家。
　　听到玄关处的窸窣声响，她道：“夜宵给你热微波炉里了，自己端。”
　　陆京远远应了声“哦”，尽可能放轻了手脚。
　　去厨房的路必须经过客厅，一大串的粉色气球飘在身后，哪怕夏昀没正眼去瞧，也能感觉一大片不明物体晃过。
　　她好整以暇地抱了抱胳膊，道：“哟，什么情况呀，这是我们京宝宝给妈妈准备的宝贵惊喜吗。”
　　陆京乖乖停下脚步，双手献上：“放学从地铁口出来看到路边有卖，女王节快乐，妈。”
　　夏昀：“……现在11月，距离三八还有4个月。”
　　陆京面不改色，献气球的手又低了低：“您每天都是女王，祝您每天快乐。”
　　夏昀笑出一声，明显心情被抚溜得不错，她接过气球：“晚上的夜宵先吃着，明晚再给你加餐准备丰盛点。”
　　“谢谢妈。”
　　看来夏女士很吃这套，班主任也没有打电话告状他晚自习逃课的事。
　　陆京松了口气。
　　大概循规蹈矩的乖学生当惯了，突然翘掉三节晚自习，即便第二天早上考自己最擅长的科目，陆京还是仪式性地起了个早，打算到学校复习，假装认真，当做考前的一点自我麻痹。
　　本以为自己会是第一个到学校的，谁想王承硕已经在教室里背起了诗词、文言文巩固。
　　陆京穿过座位间的过道，好奇走近：“你怎么来那么早。”
　　王承硕从书里抬起头，往后看了看夏芝里和温双沐的座位，突然的干劲满满：“我这次应该至少比夏芝里和温双沐多复习了4个小时，班级第一应该有机会冲一冲。”
　　“？”
　　陆京脸上的表情又是问号，又是省略号，好笑的不行。
　　过了会儿，他笑够了拍拍王承硕胳膊，问道：
　　“昨晚班主任有来找我吗？”
　　“找了。”王承硕道，“说等成绩出来，看你分数再决定要不要请你到办公室喝茶。”
　　陆京：“……”
　　陆京回座位，从抽屉里抽出语文书，也打算背背课文。
　　王承硕拿了张试卷过来：“对了，昨晚林森问我这个文言文翻译，我也不太确定……”
　　他余光里瞥见陆京大衣衣摆有什么花里胡哨的东西黏着，抬手拂了拂，从上头顺下来张贴贴纸，疑惑道：“这什么？”
　　陆京缓慢地“啊”了一声，他昨晚穿的那件校服大衣没换，估计是鬼屋里温双沐每次受惊吓对他又拽又踩的时候蹭他身上的。
　　他将语文课文往后翻了几页，随手将贴贴纸按到书里夹着。
　　“应该是我外甥女上次来我家玩，东西掉沙发上，不小心沾上了。”
　　“是吗。”王承硕没往下追问，把卷子摊陆京桌前，道，“你帮我看看这篇……”
　　作者有话说：


第59章 
　　温双沐到校后看了眼公告栏上的考场座位号, 就直接拿笔去了考场教室。
　　昨晚去鬼屋的后劲太大，她夜里连做三次噩梦，最后保持半睡半醒的状态直到天亮, 现在整个人跟宿醉了一样, 七窍麻了五窍，脑袋也很迟缓。
　　找到班级座位离考试开场还有二十多分钟，将笔袋往桌角一搁，便趴下补眠。
　　也不知道自己睡了多久, 感觉挺沉，脸侧突然被一道温热的触感贴了贴，她木木地感知两秒, 才抬起头来, 目光先飘到来人的下颌轮廓线处。
　　苏起言指尖还搭在咖啡盖上，看她起来, 把原本贴人脸侧的咖啡移了移, 绕到她半屈的手心里放着：“还有五分钟考试, 清醒一下。”
　　一贯的平淡语气，没太起伏地扔下句话，便坐去了后面位置。
　　温双沐盯着手里的咖啡, 还有点懵。
　　她回头看去。
　　苏起言座位跟她隔了两排, 在她斜后方。
　　两人一个考场。
　　大概察觉到她的目光, 苏起言抬眼, 直咧咧地朝她看来。
　　两人上次的相处还停留在晚席前戛然而止的那句道歉上。
　　温双沐大脑绕了绕, 没等她想出要对苏起言说句什么, 监考老师拿着密封的试卷走进教室。
　　“所有人都坐回自己座位, 复习资料收起来, 带了手机的关机放到前面篮子里, 考试过程中如果听见响铃的一律按作弊处理。”
　　监考老师环视考场一圈，又补充了一句：“这次月考严格模拟大型正规考试，带字的矿泉水瓶和饮料瓶都不能带进来，有带的同学现在喝完，或者交到讲台。”
　　温双沐转过身，对上监考老师冲她笑笑的脸，默了默。
　　她低眼看看手里的咖啡。
　　七分糖拿铁，logo字体印在塑料杯身上，撕都撕不下来。
　　时间紧迫，她一大杯吨吨吨灌了下去，心理作用上被□□刺激得清醒振作不少。将空掉的杯子扔去教室后面的垃圾桶，拍拍脸，瞬时集中注意力准备考试。
　　两个半小时的考试结束。
　　温双沐被咖啡吊起的半条命，瞬间被摧残的半点血条不剩。
　　陆京考场在本班，回来早的同学全跑他边上问答案。
　　他把卷子借给大家传阅，自己和王承硕走到后面，靠着储物柜，翻数学错题本复习。
　　温双沐往常都是对答案最勤快那个，这回进教室后，没多纠结，直接来到陆京和王承硕在的那块清静宝地，将脑袋靠到柜子上，磕了下来。
　　磕了一下不够，又“咚”得轻轻撞了一下。
　　王承硕看她这副样子，往陆京的方向靠了靠，小声道：“我的第一应该稳了。”
　　温双沐危险地将脑袋偏了偏，目光扫射过去，瞄准王承硕道：“我听见你的悄悄话了。”
　　陆京安慰拍她肩膀：“没事，我站你拿第一。”
　　温双沐：“……可我怎么感觉你说的一点也不诚恳。”
　　她说着话音倏地一垮，拖下腔调：“是不是你也觉得我凶多吉少了。”
　　温双沐一下子呜呜呜抱头：“为什么这次语基那么难啊，我从第一题开始就不会了。”
　　陆京有点想发笑：“没事，卷子的问题，大家分数应该都不高，不会拉太多。”
　　“真的？”温双沐稍稍振作过来看他。
　　王承硕张张口，刚想告诉她“假的”，就见陆京已经充满信服力地冲人点了点头。
　　“……”
　　王承硕闭上嘴，把数学错题本往后翻了页，懒得再搭理他俩。
　　温双沐心态恢复过来，开始为自己的实力水平找补：“其实吧，如果我昨晚睡好了，我感觉这次考试我至少还能再往上提5分。”
　　温双沐正想述说一下自己昨晚的经历，发现漏了一步什么，奇怪道：“你们不问问我昨晚干嘛去了吗？”
　　好歹一个跟她是前后桌、一个是同桌，怎么消失了三节晚自习都没人关心关心她。
　　王承硕瞟了陆京一眼，看人没反应，这才配合道：“你去干嘛了。”
　　温双沐长叹道：“因为一些这样那样的原因，去了趟游乐园……”
　　温双沐想起来就无比后悔：“我当时就不该进那个鬼屋，害我昨晚睡觉做梦被鬼接连追杀了三场！”
　　王承硕乐笑了：“怎么没去玩点摩天轮什么的？”
　　他眼神无意识地从陆京身上带过，好像这句话是同时问他们两个的。
　　陆京：“？”
　　陆京：“你看我做什么。”
　　王承硕学他装糊涂：“我有看你吗？”
　　陆京：“……”
　　温双沐倒没在意陆京和王承硕的这两句对话，她眼神盯向夏芝里的背影，某人看上去精神气态极佳，跟班上同学讨论语文答案，估计发挥不错。
　　温双沐心中郁结：“我也想知道怎么玩的不是摩天轮……”
　　感觉全场受伤的只有她一个。
　　温双沐语文考完丧归丧，等下午的数学和英语结束，还是找回了一点底气。
　　班上女生大概看温双沐这两天都没什么动作，又对校庆主持人的选拔燃起点希望，拉了季佳绘来问温双沐对这次校庆主持人的想法。
　　晚自习放学下楼的路上。
　　温双沐和季佳绘并肩而走，身后跟了一大堆探听消息的女生。
　　有女生轻碰季佳绘肩膀示意，有点焦急按捺不住，季佳绘这才开口问温双沐道：“这次校庆主持人你要当吗？”
　　温双沐也不傻，自然知道身后这群人都在等她放话不参加，估计一个个都盘算着接下来的两天考试哪怕不准备，也要把周六的面试冲了。
　　影帝的魅力太大，可惜左右不太值得。
　　温双沐虽然自己今天几门考试废了，但觉得班级平均分还是可以抢救一下，让这帮人别把精力放在做无用功上，于是道：“我妈打听过了，沈箬工作室对这次的主持人心里已经有了人选，选拔只是走个形式，名额内定，面试了也没用。”
　　楼道里瞬时响起一片哗然。
　　众人七嘴八舌：“定了谁啊？”
　　“怎么可以这样。”
　　“也太过分了吧旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。……”
　　季佳绘问她：“你不是很喜欢沈箬吗？主持人就这么被人抢了，能咽得下这口气？”
　　温双沐耸耸肩：“我对影帝也没那么喜欢，不过被那个人压过的感觉确实挺不爽的。”
　　“那个人？”季佳绘好奇，“你知道内定的学生是谁？”
　　温双沐不予置否，没再继续往下说。
　　陆京和王承硕堵在女生大部队后头，两人绅士地没往前挤，等出了教学楼，人群散开，才绕到前面，离开了学校。
　　第二天考物理化，高一这三门还没并一块儿统成理综。
　　上午物理单科结束，林森跑到楼层走廊尽头的书吧阅览室，道：“京哥你找我？”
　　他将衣摆往后一掀，在原木色的小圆桌旁坐下。
　　陆京正翻看着从书架上随手抽的刊物，听到林森进来的动静，视线没从书上移开，将桌上的奶茶往他方向移了移，又将寿司盒掀开：“请你吃的。”
　　“怎么对我那么好！”林森将吸管插进奶茶，又顺了个寿司扔嘴里。
　　“你年纪小，还在长个儿，上午考试累了吧，多吃点。”
　　林森一脸感动，这种私下单独加餐的待遇谁懂，也太爽了吧！
　　过了片刻，陆京问他：“还合胃口吗？”
　　林森：“合啊，都是我喜欢的。”
　　陆京又道：“有没有兴趣当校庆小主持人？”
　　“啊？”林森猝不及防话题转变之飞快。
　　陆京将书放下：“感觉学校里只有森哥一个人能驾驭得住沈影帝的气场。森哥能说会道，颜值又高，和影帝的同框一定会被奉为经典记载进校史史册，画面想想就精彩。”
　　他说着单手托了下巴，冲人笑了笑：“想看。”
　　林森被陆京一通话须溜下来，胸膛都挺得高了些：“其实我也这么觉得，我七岁就给我爸公司年庆当主持人，他公司那些员工都夸我有灵气。”
　　他想了想，又有点犹豫：“不过主持人的面试在周六下午，我还要上数学竞赛课。”
　　陆京道：“你跟叔叔说一声，应该可以直接免掉面试环节吧。”
　　学校同学只知道林森妈妈开书店，只有他们几个玩得近的才知道林森爸爸是娱乐公司老总，听上去八竿子打不着一边的夫妻十分恩爱，而沈箬正好隶属于林森爸爸娱乐公司旗下。
　　“也行。”林森应了下来，过了会儿，又觉得不妥当，“算了，我还是走流程正常选拔吧，请半节课假就行了，让我爸打招呼对别人不太公平，我凭自己能力应该也能成。”
　　陆京“嗯”了一声，夸赞道：“森哥真棒。”
　　林森被陆京今天一口一个“森哥”叫得不好意思起来，但心里又确实很爽。
　　“放心吧，这个主持人我一定好好准备，到时候校庆，你们看我表现！”
　　周六下午。
　　温双沐那天在楼梯口分享的内部消息不胫而走，大家默认没戏，都呆各班教室里，估分的估分，做周末作业的做周末作业。
　　到了面试时间点，偌大的会议室里一名前来参赛选拔的学生都没有。
　　由于最后选出来的主持人要与影帝达到契合，会议室里除了学生会负责人员，还有影帝工作室人员。
　　经纪人懵逼地看了看时间，问宣传部部长道：“是不是时间通知错了，怎么都没学生过来？”
　　部长也很茫然：“不应该啊……”
　　正打算派底下部员去探探消息，会议室大门被人从外推开。
　　林森出现在门口，露出一口大白牙笑了笑：“大家好，我来参加面试！”
　　跟预想中的热火朝天、空前盛况不同。
　　场面有点寂静冷清。
　　林森惊讶地四望一圈：“咦？都没其他人吗？”
　　经纪人看清来人稍愣，像碰见特喜欢的小辈，热络招手道：“小林总，你怎么来了。”
　　林森参加他爸公司年会，公司员工私下开玩笑，都习惯了管他叫小林总，林森听了也没什么别扭，自然道：“我来参加面试啊。”
　　他说着晃晃手上的稿子，问：“流程是什么，要先自我介绍吗，还是直接跳过读定稿，或者即兴发挥？”
　　经纪人让他到选手位坐下，十分纵宠：“都行，你喜欢哪个就先来哪个。”
　　——
　　周一返校。
　　学校里一同公布的除了月考成绩还有校庆主持人的最终人选。
　　温双沐站在公示栏前，表情有点维系不住。
　　这是什么蝴蝶效应引发的世界大崩塌吗？
　　怎么可以做到两件事都完全不在她的掌控之内！
　　王承硕班级第一，全校第二。
　　夏芝里班级第二，全校第三。
　　而她虽然是班级第三，却是全校第十二，完全甩出了第一梯队！
　　温双沐非常不能理解地问乌小漆道：「王承硕的全校第二我服气，但夏芝里怎么回事，她跟我一块儿翘的晚自习，怎么就我一个人成绩下滑，她还进步了？！」
　　乌小漆：「……这可能就是你们俩同时翘课，一个背了书包，一个没背书包的差别？」
　　“……”
　　行吧。
　　温双沐咬咬牙，目光重新扫向公示栏右侧的主持人定妆照。
　　林森一身黑色笔挺小西装，头发背梳，露出光洁饱满的额头，双手环抱胸前，姿态拿捏得有模有样。
　　大哥，你又从哪儿冒出来的？
　　作者有话说：


第60章 
　　【触发支线任务：“我是小主持人”行动失败。】
　　【当前进度：清零】
　　【最终奖励：无。】
　　温双沐站在公示栏前对着林森的海报百思不得其解, 突然被王承硕从后头拍了下肩膀。
　　梁洁针对这次月考成绩整理出一堆喜报，什么单科优异奖，综合优异奖, 进步奖, 由班长王承硕分发下去。
　　王承硕把写着温双沐名字的那几张递给她，道：“梁姐让你去趟她的办公室。”
　　“……”温双沐瞬时头痛欲裂。
　　差点忘了，考试那三天梁洁都没来找她，估计就是想等成绩出来之后憋大招。
　　偏偏她考得还那么不尽人意。
　　她翻了翻手里的那叠喜报, 单科优秀有什么用，挡不住拉垮的科目继续拉垮。
　　温双沐回座位放喜报，王承硕也穿过过道下去, 他踢踢陆京的桌子腿儿：“别坐着了, 自己考多少分没数吗，喝茶时间到。”
　　等陆京和温双沐一块儿走在去梁洁办公室的路上, 温双沐才反应过来王承硕的那句“喝茶时间到”是指梁洁请喝茶。
　　温双沐问他：“你也考差了？”
　　刚看公示栏的时候, 光顾着盯主持人海报和自己成绩, 漏了鹭鹭的。
　　“没有吧。”陆京给了个不确定的答案，“比上次还进步了5名。”
　　温双沐：“那梁姐为什么找你？”
　　陆京：“……可能是我违反校纪校规的事。”
　　温双沐：“？”
　　两人背手站在梁洁的办公位前，乖乖低头接受教导。
　　梁洁啪啪指着成绩单上两人的分数, 一通唾沫狂飙：“你看看, 我说了回家自习效率不如在学校, 不听我的吧, 一个个请假不成还直接逃课了, 要是考的好我也就睁一只眼闭一只眼了, 偏偏你们连这个机会都不给我！”
　　温双沐低着脑袋, 眉眼却是不着痕迹地朝陆京身上瞟去。
　　什么情况？
　　鹭鹭也逃课了？
　　梁洁气得够呛, 打开保温杯灌了一口枸杞：“下节课自习, 你们两个，就在我办公室里好好反省写检讨！不算标点要1000个字！少一个字校庆典礼就不用去看了。”
　　她说着将杯子往桌上一搁：“有异议吗！”
　　那架势好像谁敢说出句有异议就拖出去斩了。
　　陆京用一板一眼的语气说出最刚的话：“报告老师，我这次成绩好像进步了。”
　　“105分的数学还敢提进步？人150的站你边上都没敢开口呢。”
　　梁洁怼完气势也不是很足，毕竟陆京的三门文综两次月考下来都无可挑剔，政史地老师都到她面前夸过，语文更是让她这个语文老师在年级段出尽风头，骄傲得不行，于是降了点标准：“这样吧，双沐的检讨写1000字，你800。”
　　温双沐：“……”
　　这都行？
　　梁洁突然语重心长，一副跟他们拉家常的亲近姿态：“老实讲，你们俩是不是不对付，不满意我之前让你们做同桌的安排？老师本意是想着你们擅长的科目非常互补，可以相互带带，但现在看上去效果不是很好，你们要实在不乐意，这次座位拆开也行。”
　　拆座位？
　　温双沐还没太反应过来，耳边又是一声“报告老师”。
　　陆京道：“我数学进步的5分都是温双沐带的，她语文没考好，是我监督不到位，争取下次月考把她带到115。”
　　“？”
　　不是，你做保证就做保证，怎么还扯上她来了？
　　温双沐踢了陆京的鞋跟一下，身子略微后仰，靠陆京身边嘴皮几乎没有上下起伏幅度地对人低声道：“你语文130考惯了，真当115对普通学生来说那么好考啊。”
　　陆京目不斜视地笔直站着，没有搭腔。
　　梁洁听了却是十分满意，也不管他们私下再有什么意见，自顾敲定：“可以，有这个决心就行。”
　　她说着整理教案站起身：“我去一班上课，你们再搬张椅子，就坐这儿写检讨，写完了再回教室。”
　　办公室门被带上，温双沐一下子在梁洁的滚轮椅上瘫坐下来。
　　陆京去搬椅子，办公室后排桌位的窗户开着，吹得桌子上的卷子哗啦啦响，他把窗户阖上，又从打印机旁拿下两张A4纸，回到温双沐身边，递她一张道：“写吧。”
　　温双沐没接过，仍保持仰靠的姿势，鞋尖抵在大理石砖地面，前后滚动椅子，看着天花板一脸沉思：“先放着，等会儿。”
　　陆京没催她，把纸放桌上，自己先从笔筒里抽出只黑笔写起来。
　　预备铃响，办公室里安静，老师们都去上课了。
　　温双沐撇下眼去看陆京，他背后就是窗户，阳光照下来，亮晃得厉害。
　　她眯缝了会儿眼才适应光线，发现人检讨已经写了两排。
　　温双沐轻嘶一声，搞不懂这人怎么可以那么淡定。
　　她决定给他制造点危机感，道：“你就不担心我语文上不了115吗？”
　　陆京笔尖一顿，偏过头来看她，过了片刻，道：“你上不了吗？”
　　温双沐寻思这不是废话：“我上的了吗！”
　　陆京还是那句：“你上不了吗？”
　　温双沐盯陆京的眼睛看了几秒，倏地坐直起身子：“行吧，上的了！不就115吗，随便考给你看。”
　　椅子下方的滚轮滑动，温双沐往桌子的方向靠了靠，没注意陆京看着她的后脑勺笑了笑。
　　两人共用一张办公桌，温双沐的位置离笔筒太远，懒得站起身去拿，左右看了看，直接将陆京虎口那只捎了过来。
　　陆京也没觉得她这个动作有什么不对，手臂往前一探，又从笔筒里抽出只新的黑笔来。
　　温双沐考试写作文像挤牙膏，写反思检讨也像挤牙膏。
　　她黑笔在虎口晃啊晃的，好不容易憋出一排：“对了，你考前怎么也翘晚课了？”
　　“胃痛不太舒服，回家自习了。”
　　温双沐：“？”
　　这理由听着好像有点耳熟。
　　温双沐想起件正事，虽然办公室无人，但还是一副跟陆京交换秘密的谨慎样子，往他胳膊边靠了靠：“话说你跟林森关系那么好，应该知道他这次为什么能当上校庆主持人吧？”
　　“嗯？”陆京瞥过眼，猝不及防温双沐的睫毛距离他脸廓就几厘米的位置，他顿了顿，道，“因为……热爱？”
　　温双沐表情都迷惑皱成一团了：“这也可以？”
　　陆京诚恳点点头，依然低眼盯着她近在咫尺的睫毛：“嗯，可以。”
　　温双沐：“……”
　　一节课四十分钟，温双沐前半节课太懒散，到后面陆京八百字检讨写完了，她还剩四百字。
　　温双沐看陆京起身，以为他是要先走，着急道：“你帮我一起想想，还可以扯点什么。”
　　陆京原本只是看梁洁桌上的简易书架有很多从学生那儿缴来的课外读物，想抽一本打发时间，垂眸看看温双沐搭上自己袖子的指尖，又坐了下来。
　　接下来陆京三五不时地给她报一句，温双沐自己再编一句，七八个来回之后，总算在下课前完成指标。
　　用鼠标将两份检讨压了压，两人出了办公室，往三楼教室走去。
　　课间的楼道人来人往。
　　林森好不容易甩掉班里围他的一众女生，靠在楼梯拐角，提着衣领扇风。
　　看到陆京和温双沐一起从楼下上来，也没问两人干嘛来的，激动地上前与陆京分享道：“我靠，京哥，你刚是没看到，我这辈子都没想到我有那么受女生欢迎的一天，一群人给我送吃又送喝，什么林林、森森的小名都给我取起来了，太可怕了。”
　　陆京有模有样地跟他分析探讨：“估计是你那张穿西装的主持人定妆照太帅了，大家都被你迷倒了。”
　　林森乐笑出一声：“别，我可经不住你这么夸。我猜是我面试那天学生会把我爸是森译老总的事传出去了，她们肯定是想通过我打入内部，下次有什么演唱会、电影点映，向我讨门票！”
　　温双沐听他们的对话，有点凌乱，抬手打断道：“等等，你刚说的森译是我想的那个森译娱乐的森译吗？”
　　“对啊。”林森倒也没有遮掩，直接应了下来。
　　陆京为了证明自己自习课上说的那句“因为热爱”不是无中生有，跟着偏头在温双沐耳边补充了一句：“所以他的热爱比一般人都要好用。”
　　温双沐：“……”
　　太真实了。
　　温双沐回到班里，发现二班也有不少女生讨论林森。
　　林森可能心智未开窍，觉得女生们对他好，只是图张演唱会、电影院门票。
　　温双沐倒对他突涨的人气十分理解，娱乐圈对大多数普通人来说都是比较遥远的存在，学校里突然冒出个娱乐公司老总的儿子，这件事本身就足够魔幻。而林森各方条件不差，又有长相、成绩方面的加持，成为校园风云人物只是一件早晚的事。
　　不过……
　　陆京看王承硕往后传作业本，胳膊垂了半天，温双沐也没接过，起身帮忙带了带。
　　他把作业本放温双沐桌上，看她表情不太对，问道：“在想什么。”
　　“啊……”温双沐回过神来，接过作业本，指尖搭在边缘微翘的纸张上按了又按，语速有点温吞，“我刚在想，如果这次主持人选拔没有林森参与，最后是我靠我妈的关系当上主持人，学校里同学会对我是什么样的态度。”
　　其实这个问题不太需要回答，她之前在楼道上散出选拔有内幕的消息时，大家的敌意就足够明显。
　　而上辈子，不论是一开始大家认定她是最后的主持人，还是后来夏芝里意外天降，同学间都是敌意的声音多于善意的。
　　温双沐是真的有点迷惑了。
　　她像自言自语地问道：“为什么大家对男性的包容度好像就高一些？”
　　“不知道。”陆京表情也有些沉默，他拄在过道上，过了很久，才很轻地道了一句，“不过也是因为包容度高，这件事让他来做正好。”
　　作者有话说：


第61章 
　　校庆典礼在晚上举行。
　　开场前有一个小时的文艺工团表演, 接下来才是与影帝的近距离一对一访谈。
　　各班学生吃完晚饭，由班干部组织提前入场。
　　昏暗的天色里，教学楼的走廊跟炸开锅一样, 各班学生都迫不及待地从教室涌出排队, 嘈杂鼎沸。
　　温双沐还站课桌前，不紧不慢地左翻翻、右翻翻，打算带本数学竞赛书到礼堂打发时间。
　　指尖刚搭上书脊，还没拎起来, 眼前掠过只手臂，将她那本竞赛书原位摁了回去。
　　温双沐扭头看向陆京：“……你干嘛？”
　　陆京右手轻轻搭在竞赛书皮封面上，掌心没压实, 他另外放了本口袋笔记本到温双沐眼前：“晚上背这个。”
　　温双沐嘟囔了句“什么啊”, 接过本子翻了翻。
　　里头都是手写整理的语基常考字音字形，瘦金体与楷体结合的书法字体颇有陆京个人特色, 端庄潇逸, 排版也清爽净适。
　　纸页哗啦啦地往后拨, 温双沐吃惊：“这么多……”
　　她道：“你午休没睡，就在弄这个？”
　　两人同桌那么久，温双沐大概摸清陆京的作息规律, 每天午休只有前十分钟会用来写作业, 到了12点半整, 基本雷打不动地趴下睡觉休息。她今天中午睡得迷迷糊糊, 发现人还坐那儿翻各种真题套卷, 当时还觉得奇怪, 没想到是在给她整理复习内容。
　　陆京轻“嗯”一声：“过两天给你抽查报听写, 错一个抄二十遍。”
　　温双沐呆住：“起步这么狠的吗？我课余时间还要花一半在竞赛上呢。”
　　她抬手比了个“1”, 讨价还价道：“可以少抄一点吗？”
　　陆京：“也行, 那十九遍。”
　　温双沐表情无比沉默，她扭头看向一旁一直摆弄研究相机的王承硕，找人理论。
　　“二十遍和十九遍有差别吗？”
　　王承硕晚上还肩负着给林森捕捉帅气镜头的责任，刚把相机研究了个大概，听言抬头各觑两人一眼，用理科思维给温双沐分析了下：“你多错几个，抄的时候应该就能感受到差别。”
　　温双沐：“……”
　　陆京看温双沐想翻白眼又没翻上去，心中好笑，抬手跟拍皮球一样，落她头顶拍了两下，道：“当然你也可以选择全对，这样一遍都不用抄。”
　　温双沐表情瘫得更厉害了，实在觉得陆京拍她的样子太像她平常拍温秉一的样子，这回白眼直接翻上去了：“全对就全对，我又不是做不到。”
　　她说着把笔记本往口袋里一揣，便去外面走廊排队。
　　等人出去，王承硕才挪了一步，跟陆京肩膀靠到一块儿，看温双沐背影，手上还拨弄着相机：“要对她这么严的吗？”
　　陆京耸耸肩：“班主任说了，她语文再提不上去，拆座位。”
　　王承硕挑了下眉，难得听他表露那么直接。
　　陆京却是扭头对他长叹一声，抬手搭上他的肩膀：“怕你离开我会哭，只能加油努力一点了。”
　　王承硕愣了秒，顿时笑踹他一脚：“滚你的。”
　　礼堂里节目表演开始，底下观众席的照明灯便暗下来。
　　大概为了让影帝和文工团们宾至如归，礼堂里还开了温度适宜的暖气。
　　温双沐靠在软椅上，一开始还精神满满，一口气背了好几页语基，到后面被中央空调的暖风吹得过于舒适，笔记本上的字符就成了催眠神器，哪怕耳边音乐轰炸欲裂，上眼皮和下眼皮也飞快黏到了一起。
　　陆京和王承硕从后台探望林森回来，顺便要到一份影帝“祝好好学习，天天向上”的签名。
　　千人大礼堂座无虚席，还有不少隔壁十三中借校服混进来的学生。
　　温双沐跟季佳绘、夏芝里坐在一排，夏芝里摁着手机突然起身离开，顿时多出个位置。
　　王承硕看见后，手背拍了陆京一下，道：“坐那儿吧。”
　　陆京看去一眼，温双沐的身形轮廓在黑暗里也非常好辨认。
　　他缄默两秒，感觉王承硕故意的有点明显，偏偏又不好直接拆穿到明面上，只好咬声提醒：“……那才一个空位。”
　　王承硕为了捉弄人，思考片刻，又道：“那我委屈点，坐你腿上？”
　　陆京沉吸口气，选择把王承硕挤到温双沐旁边坐下，自己则跟边上同学打招呼，问能不能往右侧过道挪挪，再腾个位置。
　　等陆京在王承硕右手边坐下，王承硕已经怼着温双沐研究完几秒，最后笑靠到椅背上，对陆京道：“绝了，她竟然背睡着了。”
　　陆京越过王承硕的肩线看去，温双沐脑袋微歪，眼睫整个垂下来，笔记本还掐在虎口处，有渐渐阖上的趋势，得亏能在礼堂多方位3D环绕式音箱的狂轰滥炸下睡着。
　　陆京笑了下，刚打算把视线转向台上表演，温双沐脑袋像失重地往下一点，蓦地醒了过来。
　　温双沐被乌小漆同时用一百个迫击.炮的音效轰醒，眼前都是发黑发晕的，她直起身后左右各看了眼，发现夏芝里还真不见了。
　　她边将口袋本塞口袋里，边问王承硕道：“你刚有看到夏芝里吗？”
　　因为礼堂里声音嘈杂，音量也提高了几分。
　　王承硕没想到她说精神就精神，回忆了几秒，食指往外指道：“应该是出去了。”
　　温双沐搞不懂夏芝里每天哪来那么多的剧情要走，连个安生觉都不给她睡，烦躁地轻啧一声，怕挡到后面同学的视线，弯腰扶着前排椅座，挤了出去。
　　王承硕也不知道温双沐突然这是要做什么，盯人离开的方向看了片刻，轻点下巴示意陆京道：“你不跟去吗？”
　　陆京怪异看他：“我为什……”么要跟出去？
　　陆京后几个字还没脱出口，王承硕装聋地对他“嗯？”了一声，一副“我没听清，你再说一遍”的样子。
　　陆京登时把没说完的话咽了回去，双手往大衣口袋一揣，起身通过礼堂侧门穿了出去。
　　王承硕笑笑，把挂脖子上的相机取下，翻看刚在后台拍的照片。
　　隐约察觉左侧方有道视线十分强烈，偏眸扫去一眼，季佳绘估计是好奇温双沐去了哪儿，正往偏门的方向看。
　　他没多想，低头继续翻相机，删了几张曝光过度的丑照。
　　温双沐走1号门的时候，正好撞见周彧和孟晖套着明理校服，问维持秩序的学生会工作人员高一2班位置在哪。
　　她钦佩周彧对夏芝里持之以恒的毅力，不过夏芝里没跟他一块儿，显然接下来不是和他的对手戏。
　　为了不被周彧缠上耽误时间，温双沐绕去稍远的3号门。
　　溜出去后温双沐不忘给孟晖发短信鞭挞一通：【你怎么老跟周彧呆一起，之前买的那套练习做完了吗，要不要我改天再给你挑两套？[微笑][微笑][微笑]】
　　孟晖回复得飞快：【艹……你人在哪，怎么看到我的？】
　　温双沐自说自的：【现在，立刻，马上，回你自己学校上晚自习，好好学习，不然下次我跟你妈告状。】
　　温双沐收到孟晖发来的下跪表情包，这才把手机顺进兜里，把重点放在找夏芝里上。
　　去了教学楼、艺术楼旁的人工湖，都没看到人。
　　温双沐没了主意，思考夏芝里会不会出了学校。
　　口袋里手机嗡嗡一声。
　　孟晖：【怎么办，我是在你们晚饭没门禁的时候溜进来的，现在门卫不让出去。】
　　温双沐简直要气笑了，搞不懂连翻墙都不会的人，到底怎么想的学周彧当校霸跑别人学校。
　　她打字回复道：【沿北门的方向往左走大概一百米的位置，我在那等你。】
　　温双沐去她上次翻墙的地点，两边没有路灯，也没有监控，十分安全隐蔽。
　　还未走近，听见点窸窣声响，本来以为是孟晖，却听夏芝里一声轻呼，紧接着一个黑色身形翻过高墙，单手撑着墙头，越了下来。
　　虽然天空没有月亮，但胜在星星多，温双沐还是把翻墙进来的男生认出了——
　　是沈之庭。
　　估计两人也是走正门不成，才另辟蹊径到这里。
　　温双沐躲到一棵树后，看夏芝里如何帮沈之庭拍掉衣服上的尘土，然后和人说着话朝操场的方向走远。
　　乌小漆道：「宿主运气不错，这都能让你撞上。」
　　温双沐没来得及搭句腔，又听一点鞋子与草地摩擦的声音，回头看去，这回总算是孟晖。
　　孟晖全程贴着墙走，也不知道是怕踩到坑还是什么，前后摸了一通，疑惑地小声自言自语：“这儿也没门啊……”
　　温双沐没忍住出声：“我是让你来翻墙走的，没让你找门。”
　　乌漆嘛黑的墙角位置，孟晖也没注意树下站了个人影，冷不丁听温双沐冒出一句，差点直接被送走。
　　他捂着胸口，吓得够呛：“我去，双你在这儿怎么都不出声，吓死我了。”
　　温双沐摆手：“行了，快翻吧。”
　　礼堂里。
　　周彧找到高一区域，对着2班学生的四排席位扫视半天都没看到夏芝里，见中间那排有两个间隔的空位，便先闪了进去。
　　他拍拍玩相机男生的肩膀，道：“同学，你可以往里面挪个位置吗？”
　　男生好说话地坐了进去。
　　周彧裹着外套坐下，他的衣服还是先前买的春秋季薄款运动服，最近的天气顶不太住，尽管室内有暖气，依然没能马上缓和过来。
　　他将拉链往上，拉到下巴处，跟孟晖唠道：“你说小孩儿到底是去哪儿了……”
　　王承硕把相机里的照片都成功导到手机里，摸出手机确认了下，随口礼貌接了句边上外班同学的话：“小孩儿是谁？”
　　周彧愣了愣，往边上指去：“啊，哦，我是在跟我朋友……”
　　周彧冷不防对上隔壁空空如也的红丝绒座位，憋了憋：“艹他妈人呢。”
　　作者有话说：


第62章 
　　礼堂的舞台音效消停下来, 远远听到一阵排山倒海的鼓掌哄叫声，看样子是到了林森和沈箬的访谈对话环节。
　　温双沐趴在操场观众席上方的栏杆处，篮球场里时不时掠过几道运动鞋和地面的尖锐摩擦声, 几个高三学生对校庆没兴趣, 偷偷溜出来打球，运球投篮的声音融在夜色里显出几分空远。
　　西侧草坪上几座健身运动器材勾勒出模糊的轮廓。
　　沈之庭和夏芝里并排坐在两架秋千椅上，距离太远，什么对话都听不清。
　　温双沐排除了假装夜跑路过偷听的可行性, 思考给高三学长送水经过会不会更自然一些。
　　她搭在栏杆上的两只手臂刚缩回来，又撑了回去，对乌小漆道：“把商城界面调出来给我看看。”
　　乌小漆兴奋：「宿主是要解锁章节吗？」
　　“别急。”
　　温双沐上下扫了眼, 商城里头星罗排列的功能卡眼花缭乱, 她点了个“积分升序排列”，瞬时明朗许多, 挑了最便宜那个：“不是还可以偷窥评论区吗, 先这个, 才2点积分。”
　　乌小漆乖乖兑换，不介意帮人回忆一下黑历史：「您之前好像还很瞧不起这个功能。」
　　“那时候太单纯，觉得便宜没好货, 现在不是长大了么。”温双沐三言两语打发回去, 开始浏览当前对应章节的评论区。
　　目前的很多剧情已经有了偏离主线的趋势, 与其花5点积分解锁出无效内容, 还不如通过评论区掌握目前的大致风向。
　　【每次看到芝芝和庭哥的戏份都觉得好刀, 我永远不会告诉你我在你身后守护了多久也太伤了吧！！！】
　　【呜呜呜这段回忆插叙看得我好难过。】
　　【芝芝真的很可怜, 从小缺失父爱, 好不容易出现个沈叔叔跟她母亲相爱, 两边家庭成员也很合拍, 夏妈妈和沈叔叔却在领证的路上车祸身亡了，沈箬因此讨厌芝芝，带弟弟去了另个城市生活，虽然能够理解，但芝芝也没做错什么啊，独自跟外婆相依为命，难以想象一个16岁的女生如何承受那么多，幸好庭哥一直有在背后默默守护她，还有苏起言，往她的世界里照进全部的光……】
　　温双沐拄着下巴，跟看电影一样欣赏眼前的投屏。
　　目光扫到苏起言名字，眼皮很轻地上下起伏动了下，略过后面的内容，只关注前面的剧情部分：“原来不是前男友，而是异父异母的哥哥啊……”
　　温双沐让乌小漆继续往下翻页，仅瞥个大概，画风就十分激烈。
　　她挑挑眉道：“这章评论还挺热闹。”
　　乌小漆：「毕竟是大爆文，课代表们都很活跃，长评跟话题楼少不了。」
　　【有点想背叛苏神几秒，站一下芝芝和小沈这对。】
　　【+1，而且夏芝里和沈之庭名字里都带有一个zhi，感觉他俩更像天作之合。】
　　【楼上两个有毒吧，芝芝和庭哥一直都是兄妹情好吗？你嗑彧狗跟芝芝的都行，嗑芝芝跟庭哥，完全就是玷污他们之间的纯粹亲情。】
　　【其实我觉得抛掉芝芝和庭哥复杂的家庭因素，她跟庭哥在一起确实会更适合一些。虽然苏神也很好，但每次看到苏神跟温双沐的互动都会让我有种很奇怪的感觉。因为这本文我已经是二刷，目前作者番外还没更完，但温双沐到了番外依然横亘在苏神和芝芝的感情中间，有部分细节描写（我看文真的很喜欢抠字眼），实在让我觉得苏神对温双沐的感情并不像表面那样冷漠，就很微妙，很难形容，从读者角度看着不太舒服。作为女主控，我更喜欢庭哥这样的眼里心里只有芝芝一个的设定，毕竟彧狗太花了orz（个人角度理性探讨，别杠，杠就是你对）】
　　【俺也这么觉得，女配到了番外都不下线，这种情况真的很少见。】
　　【同感，作者在这部分写的确实有点不伦不类了。】
　　【这楼才是真的有毒吧，苏神对温双沐的讨厌那么明显，你们眼瞎还要怪作者写的不好……】
　　【大无语了家人们，竟然还会有人觉得苏神对芝芝不够身心1v1坚定？前面几楼真的认真看过原文吗，求求你们也别再往下追番外了，苏神对温双沐的可怜同情都分辨不出来，还看什么小说。】
　　【……】
　　【绿晋江看书建议别看评论区，直接食用味道更佳。】
　　温双沐没再往下看，让乌小漆把评论区收起来。
　　乌小漆打哈哈道：「爆文评论区确实乱了点，读者太多就容易闹分裂撕逼，宿主不用太放心上……」
　　温双沐无所谓地摊了下肩：“但还是得到了一个有效信息。沈之庭和夏芝里之间只是兄妹亲情，不会对鹭鹭产生威胁。”
　　乌小漆没想到温双沐关注点只放这块了。
　　它干愣几秒，才接道：「确实。」
　　温双沐得到乌小漆的肯定回答，双手放进口袋里，触到里头陆京给她的那本口袋笔记本，指尖顿了下，她抚着册子的书缝边缘，转身往操场观众席的出口方向走：“所以下次夏芝里再跟沈之庭走剧情的时候，你不要再把我吵醒了。”
　　乌小漆：「……哦。」
　　温双沐沿着台阶往下走，地面太黑，难以辨清每级台阶间的分界线。
　　她小心翼翼地走了两级，余光瞥见出口的平地立了个黑糊糊的人影，抬眸看去一眼。
　　视线不期然与沈之庭的相撞，温双沐步子停了下来。
　　沈之庭单手抄兜而站，颀长一道身形，神态并不像和夏芝里相处时那般温柔良善，看架势，似乎就是等她下来。
　　想到夏芝里，温双沐下意识往操场草坪边的健身器材区看去，人不见了，也没跟沈之庭一起，不知道是去了哪里。
　　沈之庭大概猜出她在想什么，开口道：“她回礼堂了。”
　　温双沐假装没听懂，又往下迈了一级台阶：“不好意思啊，我们认识吗？”
　　沈之庭侧过身，没再看她，转而望向礼堂那方的些许光亮，晚风吹得他发丝微微后扬：“芝芝最近一直在跟我提你，说你是她在这个学校里交到的唯一朋友。”
　　温双沐：“？”
　　温双沐：“你确定她说的那个人是我？”
　　沈之庭凉凉瞥她一眼：“你们那天原本打算一起出学校吃饭，我说的没错吧，温同学。”
　　温双沐与人对觑两秒，放弃争辩，她还以为沈之庭到校门口找夏芝里，满心满眼只看得见夏芝里，没想到她存在感挺强，竟然让男三同志记住脸了。
　　“行吧。”温双沐也不装了，去到平地上与沈之庭站在同个高度，“所以你找我是想说什么？”
　　不等对方回答，温双沐脑袋里已经脑补出好几种深情男配为了女主如何警告恶毒女配的对话版本，比如“离她远点”、“收起你那些坏心思，有我在，别想伤害她”，再或者“如果她接下来出什么事，我第一个不放过你”……
　　沈之庭却是打破常规，蓦地从口袋里顺出张纸条，递她道：“这是我的联系方式，如果芝芝有什么事，麻烦你通过这个号码联系我。”
　　温双沐表情怪异，盯着沈之庭递到眼前的纸条，怀疑对方是不是被什么奇怪的东西附身了，不然怎么会那么想不开，把这种重任交她头上。
　　她迟疑地抬了抬手：“你确定吗？”
　　沈之庭不疑有他：“你很关心芝芝，游乐园的时候你就一直跟着我们。”
　　温双沐：“……？”
　　温双沐一时之间不知道应该先惊讶自己跟踪被发现的事，还是对方脑洞大开、清奇无比的逻辑思路。
　　沈之庭视线倏然越过她，斜向观众席侧方：“还有另个拿气球的男生。”
　　远处篮球场一个三分球正中篮心，男生们发出“喔——”的呼声。
　　温双沐虽然听清了沈之庭说的后半句话，但完全没听懂什么气球不气球的，以为是自己被杂音扰得听茬了：“你刚说什么？”
　　沈之庭却是收回眼，只盯着她的衣服上下打量了眼，给出建议道：“下次跟踪记得别再穿校服，太明显了，也就芝芝发现不了。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐没好气地拿出手机，保存下沈之庭的电话号码，便把纸条还了回去。
　　她拨通道：“这是我号码，我名字应该知道吧，温白开的温，成双成对的双，沐浴的沐。”
　　空气里响起手机的经典铃音，只几秒就被温双沐掐断。
　　沈之庭保存下她的名字，又搜索号码加了个好友，道：“谢谢。”
　　温双沐心想这个号码她会不会拨通第二次还是个未解之谜，摆摆手，便将沈之庭扔后头，沿着跑道往前走：“没事我就先走了。”
　　沈之庭没再叫住她，站那儿吹了会儿风，去到篮球场，问场上男生道：“加我一个？”
　　绿色铁丝网后的篮球“砰砰”声响沉重而闷远，少年携球过场的身形仿佛带着风，在深秋的寒意里生出几分温暖。
　　温双沐离开操场后直接回了教学楼。
　　等到第三节 晚自习快下课，看完校庆演出的大部队才喧喧嚷嚷回来。
　　大概是自由提问环节有学生问了过于劲爆的问题，大家到了教室仍激烈讨论。
　　季佳绘来到温双沐座位，单手搭她椅背上：“你怎么看一半直接回来了。”
　　温双沐头也没抬，在草稿纸上边记边写：“嗯，感觉没什么意思，不如多背几个语基。”
　　季佳绘扫了眼她那巴掌大的小笔记本：“这是陆京给你整理的？”
　　陆京的语文作文经常被班主任打印出来放班里传阅，被一眼认出字迹也不是什么稀奇事。
　　温双沐“啊”了一声应下。
　　季佳绘道：“李茂真刚约我们晚课结束后一起去吃夜宵，让我跟你说声。”
　　温双沐：“你去吧，我就算了。”
　　“别啊，他们一群男生，你要不去，就我一个女的，多尴尬啊。”
　　像事先料到她会拒绝，抽屉里的手机亮了亮，一条短信显示在屏保界面。
　　苏起言：【放学一起。】
　　作者有话说：


第63章 
　　复兴巷的美食店一到晚上就亮起澄黄色的灯牌, 烧烤摊上的热油噼里啪啦，滴到炭火上滋滋冒烟，小炒店里锅勺相撞激起火焰, 空气里各式爆香的椒盐、孜然、辛辣味儿与油烟融在一起, 弥漫在整条街巷里。
　　李茂真和苏起言另外叫了几个春季班的男生，算上温双沐和季佳绘，一行八个人，走在充斥放学学生人流的人形窄道上, 浩浩荡荡。
　　温双沐跟在最后头，单耳塞了耳机，另边打结缠绕成团, 也不解开, 就这么垂在胸前。
　　耳机里一条一条语音的往下切，脸上不由自主地带了点笑。
　　“峡谷开黑群”不知道什么时候改名换成了“林森全球粉丝俱乐部成员招募ing”, 长得不可思议。
　　每个人的昵称前都加了头衔：“粉丝站站长”、“狂热fan一号”、“狂热fan二号”。
　　放学时间, 大家走路估计都腾不太出手打字编辑短信, 几十加的信息，一半表情包，一半语音条。
　　王承硕在群里上传了很多晚上拍的照, 有正经的, 有搞怪的, 温双沐放学没看到王承硕和陆京随班级队伍回教室, 估计又去了礼堂后台, 加上刘以恒、林森四个人, 拍了一堆放飞自我的憨憨照。
　　语音内容从一开始庆祝小林主持人荧幕首秀圆满收官落幕, 到后面全是点评照片的狂魔乱舞笑声。
　　林森：“救命, 我刚做这个姿势的时候竟然那么逗的吗, 怎么都没人提醒我！？”
　　王承硕：“我以为你是自己很喜欢，满足你的愿望。”
　　刘以恒：“笑死我了，十张里面八张都是同样的pose，小林子你是对这个动作有什么偏执吗哈哈哈。”
　　林森：“我明明是之前看京哥这样很帅，试了一下，谁知道效果差那么多！”
　　刘以恒：“这么想，京哥是360°无死角帅哥，你是359°帅哥，算起来还是硕哥厉害，专门逮你死角的1°狂拍。”
　　林森：“艹哈哈哈哈哈哈。”
　　王承硕短促地气笑出一声：“你们在后台都癫成那样了，跑来怪我拍的丑？”
　　陆京大概刚进地铁站，背景里能听到一点滴滴刷卡进站的声音以及广播站点的客服播报声：“就是，硕哥多无辜，大家给小王摄影师的灵魂抓拍初体验一点鼓励。”
　　陆京：“来，鼓掌。”
　　陆京这一句“来，鼓掌”，隔着耳机，被电磁音刷了一层奇特的质感，温双沐眉骨条件反射地往上轻挑了下，下秒又听群里的小傻逼们竟然真的都录了几秒的掌声发出来。
　　温双沐忍俊不禁，抬头却发现原本走她前面的季佳绘、苏起言几人不见了。
　　她下意识往前迈出一步，大衣帽子冷不丁被人从后头揪住，苏起言的声音从头顶上方飘来：“去哪儿呢。”
　　温双沐回头，才发现大家都拐弯进了边上的一家火锅店。
　　苏起言一手抓她帽子，一手还抵着玻璃推门，显然等她进去。
　　对上苏起言的眼睛，温双沐有种走神被抓包的感觉，随手往前一指：“哦，我去买杯奶茶。”
　　苏起言顺着她指的方向看去一眼，奶茶店门口排了不少学生，但也有个别奇装异服、看上去不太正经的街头青年。
　　他松开抓住温双沐帽沿的指尖，道：“要什么口味的？”
　　温双沐愣了愣，才道出两个字：“都行。”
　　苏起言轻“嗯”一声，玻璃门仍帮忙抵着，语气清清冷冷：“我去买，你到里面坐吧。”
　　温双沐步子顿了几秒，才往店里走去。
　　李茂真几人已经占了八人座，正在翻菜单。
　　“双姐你吃什么？”
　　温双沐摘了耳机靠过去，低头报了两个自己喜欢的菜名。
　　李茂真：“起哥呢？”
　　李茂真边上围着人，也没注意苏起言并没有跟在温双沐后头进来。
　　温双沐却是自然地又报了两个菜名，像大脑深处形成的记忆习惯，都是苏起言喜欢的。
　　话脱出口，场上没人觉得哪里不对，李茂真也相当自然地在菜单纸上找到菜名勾划下来。
　　只有温双沐暗暗拍了自己嘴巴一下，绕去桌子另侧，把书包放了坐下。
　　冒着红油的汤底端上桌，一行人去自助区拌调料、拿水果。
　　李茂真从饮料柜取了一沓啤酒过来，兴奋道：“有没有要喝啤酒的？”
　　十六七岁的男生，正对成年世界的事物感到新鲜：“艹，真哥可以啊。”
　　李茂真嘿嘿：“我刚看别的桌有学生在喝，感觉咱们也可以试试。”
　　男生们跃跃欲试地一人拿了一瓶过去，分完后还剩了两瓶在那儿。
　　温双沐口渴，没多想，拨了一瓶过来，拇指勾着拉环，“咔哒”一声轻响，才刚将金属环平整按下，还没送到嘴边，手腕突然被人从边上扣着拉开了些。
　　温双沐都闻到了一点啤酒的麦香，还能听到气泡的“咕咕”声响，张了几次口，都没能够着。
　　她扭头看向拎了奶茶袋回来的苏起言，憋了憋，问道：“你干嘛？”
　　“这话应该是我问你才对。”
　　苏起言将啤酒从她手心掰下，放到自己碗碟边，然后将奶茶取出，插了吸管放她面前。
　　李茂真刚去端了份冰淇淋，看到这幕，连忙把剩下那瓶没开的啤酒也放得离温双沐远了些：“年纪太小喝啤酒会导致大脑发育不健全，双姐你还是别碰了。”
　　温双沐：“？？？”
　　她到大学经常参加社团部门聚餐，把酒量锻炼的不错，但年纪太小喝酒会导致大脑发育不健全是个什么鬼，搞得他们跟她不是同岁一样。
　　然而没人理会温双沐的抗议眼神，苏起言把剩下那杯奶茶递去给季佳绘，道：“这个给你的。”
　　季佳绘受宠若惊，连忙双手接过：“噢好，谢谢。”
　　菜品渐渐上齐，各种各样的肉类下锅，八双筷子一夹，跟蝗虫过境似的，寸草不留。
　　哪怕是学霸班的学生聊天，也无非是些校园八卦一类。
　　什么十班的大学霸余筝筝似乎跟他们班的小二世祖应泽渊有暧昧；尹星烛月考又是年级第七，前几天到一班问周泉竞赛题目，竟然已经自习到了递推数列；教导主任似乎打算在午休后设置半小时的预备课，让学生每天考张小卷，保持备考能力……
　　温双沐一直专注着吃，没怎么参与话题，却也被动接收了不少苏起言的近况消息。
　　比如他的计算机初赛取得不错成绩，有学校老师私下问他有没有跳级打算，周泉说他的竞赛基础完全可以跟上高二春季班进度……
　　还是优秀的要让大部分同龄人仰望。
　　时间接近11点，苏起言独自离座结完账回来。
　　他拎起书包，又顺便拿起温双沐的，问她：“走吗？”
　　温双沐抽了张纸巾擦嘴：“嗯，走。”
　　温双沐和苏起言坐的一辆出租车回去。
　　苏起言晚上有点反常，他平日里滴酒不沾，刚才帮她喝掉一瓶也就罢了，后面又被其他人拱着喝了四五瓶，都没拒绝。
　　现下约摸醉了，上车后便阖上眼休息，一脸疲惫。
　　温双沐怕玩手机会吵到人，继续插着耳机。
　　到了小区门口，温双沐结完车钱，才推推苏起言胳膊。
　　苏起言可能一直没睡，也可能睡得不深，她刚碰上他胳膊，他眼睛便睁了开来，漆黑的眼珠在暗色里闪着奇亮的光。
　　苏起言下车，晚风吹得他大脑清醒不少。过了几秒，又想起什么，弯下腰，从半敞的车门里先接过温双沐的书包，等她下来，才交还给她。
　　温双沐接过书包还有点讷，被苏起言今晚接二连三的奇怪举动弄得不太适应，欲言又止片刻，还是选择什么都没说。
　　电梯缓缓上升，两人一左一右的贴着两边金属壁而站，墙上的电子屏放着婚纱广告，对于两个很久没有独处的人来说，也算缓解不少尴尬。
　　苏起言靠在墙上，闭塞的空间让酒意有些上头。
　　他盯着金属壁里的倒影看了一会儿。
　　温双沐低头摁着手机，而他在看她。
　　很熟悉的景象，几个月前他们的相处模式似乎就是如此。
　　只是如今动作的对象颠倒了过来。
　　晚上在礼堂里，他不小心睡了二十分钟，做了个梦。
　　梦里的所有画面都很真实，他看见温双沐躺在医院病床上，大大小小的仪器连接她身体的各个部位，甚至能清晰闻见空气里的消毒水味。
　　不过梦里的温双沐看上去有点陌生，不太像他现在所认识的她，脱去点稚气，眉眼出落得更大方，有点像几年后长大的她。
　　他看见梦里的另个自己迟疑走向病床，周围的仪器骤然发出刺耳声响，乱作一团，然后他听见医生的声音远远传来：“北京时间……患者……确定诊断为植物人……”
　　苏起言是在梦中惊醒的，好一会儿都没办法缓过来。
　　他不太能厘清胸口心悸到近乎窒息的感觉。
　　摸出手机，是晚上，而不是梦里看到的白天。
　　原本想给温双沐发信息，短短的几个字却越打越不成句。
　　于是借李茂真的口约她和季佳绘出来吃夜宵，才名正言顺给人发去四个字“放学一起”。
　　她看上去一切都好好的。
　　但他依然有种一切都被打乱、不受掌控的感觉。
　　大概从陆京曾经质问他的那句“但你们是朋友吧”开始，他突然意识到自己对温双沐的态度很不公平。
　　以前总感觉自己随时处在温双沐的狙击十字瞄准线里，她也总喜欢用那种势在必得、十拿九稳的眼神看自己，虽然表情欠欠的，但他其实并不讨厌。
　　所以到底是什么时候又因为什么，他和她之间变成现在这个样子的呢。
　　电梯叮得一声抵达楼层。
　　苏起言站那儿有那么几秒都没有动作，等电梯门自动阖上，他才重新按下打开键，对温双沐道了句“晚安”，走出去。
　　15楼走廊的窗户没关，长风吹过，苏起言打了个小小的冷颤。
　　他回了下头，电梯门渐渐关闭成缝。
　　温双沐始终没抬一下眼。
　　冬天来了，八月十五的艳阳正午好像过去很久了。
　　作者有话说：


第64章 
　　电梯里的广告切换成某大牌眼镜的动态宣传图。
　　温双沐身子突然后靠, 将重心抵在金属壁上。
　　手机发出很轻的一声“咔哒”锁屏轻响，屏幕漆黑一片，被她顺进口袋里。书包带顺着肩膀滑落到臂弯处, 就这么用胳膊吊着, 也没往上勾。
　　她脑袋微仰地看着红色的楼层字数缓缓往上跳跃了两级，停到楼层后，拖着书包，走了出去。
　　家里两个大人一个小孩都睡了, 温双沐在玄关换鞋也轻手轻脚的。
　　回房洗漱完后，没直接休息，她跟夏芝里一众的天赋派有很大差距, 稍不留神, 排名就有所波动。晚上校庆耽误了三节晚自习，额外抽时间把自己给自己准备的几张套卷分别刷完每日固定题量, 才往床上一滚, 被子盖过脑袋, 睡了过去。
　　翌日，Y城单天最高气温在下半年里首次降到了8℃以下，雾天雾地里, 整个城市都进入了冬天, 行车道上的汽车闪着雾灯, 花坛里的叶子像从霜水里打捞出来。
　　教室两排的窗户被雾气糊成一片, 淌出几条细长的水珠。
　　温双沐因为堵车, 到校的比平日稍晚了些。
　　班里还是跟菜市场一样, 一帮人不是抓紧最后一点时间吃早餐, 就是前后桌脑袋凑脑袋地订正一会儿课上要检查的作业答案。
　　当然也有个别闲情兴致一点的女生, 聊着时尚杂志, 但目光总是不受控制的往教室后排瞟。
　　夏芝里围了条红色围巾，下巴陷在柔软的针织布料里，衬得肤色白皙，此刻的她正侧转过身，就着陆京桌子边缘的一小块地方写着地理题，边上的地理书还摊在等高线地图那页。
　　陆京估摸刚给人讲完题，仰靠在椅背上，踩着桌子的单杠，青年文摘的书脊抵在桌边儿，缓慢地往后翻了一页。
　　温双沐点开手机班上同学另外拉的CP专用嗑嗑群，里头果然热闹得不行，一条信息接一条信息得往外蹦。
　　【嘤——大早上的真的好养眼啊。】
　　【这就是呆在实验班的乐趣吗，好喜欢看成绩厉害的帅哥美女贴贴。】
　　【有没有胆子大一点的姐妹偷拍张照啊，俺想发贴吧里，让同人太太快产粮。】
　　【话说你们有没有看过高二一个学姐写的今夏同人文，文风太细腻了，虽然一周更新一次，但每次都看得我嗷嗷叫。】
　　【……】
　　一帮人聊归聊，却没有一个敢拍照传图上来的。
　　温双沐径直将手机调成摄像模式，“咔嚓”一声，对着夏芝里和陆京就是一拍。
　　她站的角度正好，也不需要特意调整位置。入冬后天色昏暗，大早上的班里就开了白炽灯，罩在两人身上，像开了层柔光模式。
　　温双沐欣赏几秒，往群里发去，又给表姐发了一张，这才发现陆京和夏芝里乃至王承硕都听到照相声，回过头来看她。
　　温双沐对上他们的目光，只停顿一秒，晃晃手机，道：“我自拍。”
　　不过王承硕和陆京的关注点似乎都在别的地方上面，王承硕的眉毛以波浪的弧度挑了下，看表情似乎有点惊讶，陆京则盯她几秒，勾着嘴角继续低头翻杂志。
　　温双沐被他们的奇怪反应弄得反而不上不下起来，她把书包拎到座位上，思考是不是早饭面包沾脸上没擦干净。
　　拄过道上站了片刻，她不自然地问陆京道：“你刚笑什么？”
　　温双沐的眸光往下瞥，正好和陆京抬起的视线撞上。
　　他道：“你的围巾很漂亮。”
　　“啊？”温双沐猝不及防受到一波夸奖，呆愣地摸摸脖子上的围巾，然后干巴巴地跟人道了声“谢”。
　　天气一冷，班里的饮水机就日常性供应不足。
　　王承硕等夏芝里问完题目，才拉陆京一块儿去开水房打水。
　　出了教室，走廊上往来的女生里不少戴了围巾，款式都很符合王承硕对高中生的认知。回忆了下温双沐那条印了大牌复古字母纹路的围巾，哪怕他对品牌没那么了解，都能嗅到金钱堆积的味道。
　　他没忍住对陆京啧叹道：“你家靓女是真的很靓，难怪一大早到教室就自拍。”
　　陆京像没听清：“谁家？”
　　王承硕：“……大家。”
　　陆京认同地“嗯”了一声。
　　王承硕：“……”
　　嗯屁嗯，句子都不带通顺的。
　　两人打完水回到教室，后门因为学生进进出出一直大敞着，寒风直往里钻。
　　温双沐已经拿了语文书，提前翻到早读要背的内容读诵。
　　这应该是这学期第一回 看她穿秋冬制服款的长裤，裤腿的款式有稍稍裁改，看上去更修身点，露出截脚腕。
　　靓归靓，陆京看人小幅度地跺脚取暖，还是觉得这个要风度不要温度的审美可以再改改。
　　他往后退了几步，将教室后门关上，把风挡外头，这才回座位。
　　上午的大课间因为气象局发布的浓雾警告，跑操取消。
　　温双沐记背到语基多音字一块儿的内容，脑袋都背秃了，正好王承硕问她提前讨晚上的数学作业，她没给，直接拉人进行我问你答的形式，巩固记忆。
　　温双沐道：“一场cháng大战还是一场chǎng大战。”
　　王承硕一下子就被题目简单的有点懵到了：“肯定是chǎng啊。”
　　隔着条过道依然拿着本青年文摘在翻的陆京出声：“错了，是cháng。”
　　温双沐看王承硕也答不上来，顿时像找到同道中人，连带心情都明朗起来，她兴致冲冲地继续考他道：“一场cháng球赛还是一场chǎng球赛。”
　　王承硕没想到问了个那么相近的，认真思考了下：“也是cháng？”
　　这回连夏芝里也看过来了：“不对吧，应该念chǎng。”
　　王承硕：“……真的假的，这两个词组读起来没分别啊。”
　　陆京道：“量词表事情经过的时候念cháng，量词表文体活动的时候念chǎng，懂？”
　　“……”
　　好欠揍的学霸语气。
　　王承硕将温双沐手里的语基本拿过来：“我来考你试试，过两天报听写要抄二十遍的人是你又不是我。”
　　温双沐一下子头顶千斤重：“……行吧，别报太后面的内容，我还没背到。”
　　王承硕：“一哄hòng而散还是一哄hōng而散？”
　　温双沐开始抓耳朵，迟疑好半天：“hōng？”
　　王承硕战术停顿两秒，却发现刚才勤快揪他错误的夏芝里和陆京两人，到了温双沐这里，一个不吭声。
　　王承硕保持微笑，才给温双沐纠正道：“念hòng。”
　　王承硕：“划huà分还是划huá分？”
　　温双沐又是一通天人交战：“huá？”
　　隔壁两位还是跟开了禁言模式一样。
　　王承硕寻思一个个只有打击他的时候才痛快是吧。
　　他道：“不对，是huà。”
　　温双沐心态崩了，痛苦抱头。
　　夏芝里想了想，还是开口安慰：“一般来说，听上去不太像正确答案的正确概率会大一点。”
　　陆京则从刚才换温双沐答起就单手支了脑袋往他们这处看，他又有点想上手往温双沐头顶拍拍，倒没有夏芝里表达的那么委婉：“其实吧，我觉得你直接按照你的常识反过来念，应该就能对。”
　　言下之意就是她的常识全错呗。
　　温双沐扭头瞪视陆京几秒，倏然起身，抽走陆京搁桌肚里在看的青年文摘翻了两页：“你好像很闲？”
　　“啊？也没有……”陆京有点骤不及防，像不懂温双沐突然靠那么近是要做什么，脑袋偏开□□儿的右手几分距离，椅子腿儿立着右后边微微后仰。
　　“这本我缴了。”温双沐直接将杂志扔窗台上，继而抽了本英语词汇本给陆京，她一只手撑他桌面，一只手搭他椅背，弯下腰来，微微笑道，“要闲得慌，背背这个，咱们英语还是有很多进步空间的，对不对？”
　　陆京：“……”
　　夏芝里掩嘴笑。
　　王承硕则静默地看他们片刻，突然毫无感情地“哇——”了一声。
　　陆京抄起桌角的便利贴本就朝人扔去：“哇什么哇！”
　　王承硕抬手往后指了指：“班主任。”
　　温双沐蓦地直起身来，陆京也正襟危坐将椅子腿儿压回平地。然而后门边只有几个同学在那儿打闹，连班主任的影儿都没有。
　　两人后知后觉地发现彼此都有点反应过度，视线对上一瞬，又飞快分开了。
　　王承硕连忙道：“刚班主任真过去了，手上还搬了好大一箱快递，我才哇了一声，估计是先去一班了。”
　　温双沐没太听王承硕的话，下意识先对着夏芝里的后脑勺看了几秒，对方没有任何异样，甚至捧了本英文原著书看了起来。
　　温双沐莫名感到几分心虚，她到储物柜抽出张她提前去周泉办公室数来的作业卷子，给王承硕道：“写吧。”
　　王承硕松了口气，把语基本还回到她桌上，转了回去。
　　十分钟后，梁洁还真抱了一大个快递箱到他们教室。
　　“最近两次月考，咱们班表现都很不错，我在网上给大家买了些奖品，礼物不贵，就当一点小心意，希望你们期末也都能好好表现。”
　　“下面报到名字的同学来领一下。”
　　“进步奖……语文单科优秀奖……数学单科优秀奖……”
　　温双沐别的文具用不上，挑的全是各式各样的笔记本。
　　她抱着本子，发现讲台上的大纸箱旁还放了个小盒子。
　　温双沐来回拨了拨小纸盒，看包装高级得一批，她问道：“老师，我这些可不可以换一个这个？”
　　“不行哦。”梁洁笑眯眯道，“这是三门文综老师专门给文综第一的同学准备的。”
　　她说着往底下座位看道：“陆京上来吧，这个小地球仪挂坠听说是天文博物馆限量发售的，地理老师也是在里面有认识的熟人才搞到一个，送你的。”
　　温双沐仍站边上，她瘪瘪嘴：“老师你下回要不要给理综老师建议，让他们给理综第一的同学也来点表示，不然她会很心寒的好不好。”
　　梁洁乐得不行：“你看看剩下箱子里还有没有别的喜欢的，我做主再多送你一样。”
　　陆京上了讲台，已经接过小礼盒。
　　温双沐手臂如果要探到纸箱里，势必要跟擦过陆京的衣服布料，想到方才课间的些许不自然，她道：“算了，我还是期末再好好努力吧。”
　　两人一前一后往座位走。
　　温双沐坐下后，陆京仍拄过道上，突然往她的方向侧了侧。
　　他的手指伸过来，礼盒倾斜着单边抵在她课桌上：“想要吗？”
　　温双沐眼睛一亮，原本那点小别扭忘得飞快：“你要跟我换？”
　　她那一沓的笔记本全竖桌上，就差刻上几个大字“时刻准备着”。
　　陆京看人脸上神采恢复正常，才把盒子往腕心旋着收了收：“等期末语文上了115再奖给你。”
　　温双沐：“……”
　　作者有话说：


第65章 
　　梁洁将讲台上的纸箱和塑料袋收拾了下, 又拍拍桌子组织纪律道：“我这段时间在高二听课，发现他们很多班级都有搞积分PK赛，效果很好, 感觉咱们班也可以试试。”
　　“以四人小组为单位, 进行组内pk以及小组与小组之间的pk。大家既然能考进实验班，说明实力水平都差不多，有时候就缺了那么点竞争动力。接下来每次小考大考，小组内成绩第一的同学都可以积5分, 期末累计分数最高的同学我带你们去火锅店搓一顿！”
　　底下学生瞬间喧腾起来。
　　“老师，小组怎么选啊，自己定吗？”
　　“自己定的话应该没人愿意跟班长、夏芝里还有温双沐他们一组吧。”
　　“哈哈哈跟班级前三一组, 还怎么实现火锅自由。”
　　梁洁也考虑到了这茬, 扫视一圈，道：“就按照你们现在的座位, 四人四人小组, 正好后面那几位大家都不想跟他们做组员, 让他们自己内部消化，免得打击其他同学积极性。”
　　众人满意欢呼。
　　陆京听着听着却觉得哪里不对，他先抬眼看看前桌的夏芝里, 再往左看看温双沐和王承硕。
　　四人小组……
　　老师是不是忘考虑他了？
　　这三位神仙打架, 怎么看都没他的事儿吧？
　　梁洁像慢半拍地想起陆京的文科很顶, 但算上理科, 只有被吊打的份。
　　她道：“陆京的话……”
　　陆京寻思班主任还算靠谱, 知道给他安排个更好的去处, 却见梁洁盯其他小组取舍半天, 还是道：“陆京就委屈一下, 其实按你现在的总排名, 换到哪个组拿第一都挺吃力的，跟班长他们一块儿，还可以偷师多学习学习，毕竟这么好的理科资源，也挺难遇到的，你说对吧。”
　　班上哄堂大笑，不少同学回头往后望来，拉长调重复了句“委屈一下——”
　　陆京偏侧过身，把英语词汇本竖那儿挡脸。因为肤色偏白的缘故，能很清晰看到他的指骨因为羞耻微微泛红。
　　好一个飞来横祸。
　　陆京暗自腹诽。
　　大概他这副嫌丢人装乌龟的样子十分罕见，女生们起哄地更厉害了。
　　温双沐手心托着脑袋，正好跟陆京偏侧过来的方向一致。
　　温双沐眼睛虽然看着陆京，话却是对着王承硕和夏芝里说的，嘴角经过控制，还是有点上扬的趋势。她道：“我们的小组成员陆陆同学现在好像有点意志消沉，来，大家一人一句，鼓励他一下。”
　　陆京睇她几秒，短促地轻笑了声，他放下词汇本，手肘枕在桌边儿，身子往她那侧再倾斜几分，摆出洗耳恭听的架势：“行啊，来。”
　　夏芝里举了下手，第一个积极响应号召：“我初中一开始的时候成绩很差，到初二才意识到这样下去不行，大概埋头苦学了一年半，中考考到全校第一的水平，你基础比我那时候好很多，努努力，多刷题，考进全班前十没问题的。”
　　温双沐缓慢点头：“嗯，不错，现身说法，非常具有现实指导意义。”
　　温双沐刚说完，就看见夏芝里露出一脸开心甜妹笑，捏着拳，跟小学生趣味竞赛抢答成功一样，快乐得朴实又纯粹：“……”
　　陆京虽然不觉得中考状元的单独个例具有任何普遍力，还是配合地鼓了鼓掌。
　　温双沐把视线从夏芝里那儿收回，继续跟开几万块钱一节的大师课一样，点名王承硕：“来，你，讲版幽默的。”
　　“幽默我不行，不过我大概知道他吃哪套。”王承硕道，“高二分班，我们几个应该都是要选理科呆现在班级的对吧？”
　　温双沐：“当然。”
　　夏芝里看温双沐点头，也跟着点了下头。
　　王承硕想到什么，突然笑了下，他给陆京算了算：“你要是读文呢，就要搬去文广楼，读理呢，按现在的成绩也只能下放到普通班，怎么样，舍得走吗？”
　　陆京：“……”
　　夏芝里不解：“舍得什么？陆京的成绩到文科班应该能稳定前几吧？”
　　温双沐之前一直没考虑过分班的问题，在她认知里大家理所当然最后都会选理科，但她对陆京上世的选择确实并不了解。
　　想到高达80的反派值，温双沐试探地问了一句：“小夏文科那么好，有没有想过陪陆京一起去读文？”
　　夏芝里矢口否认：“没有，我要跟你一起读理科班的。”
　　温双沐：“？”
　　啥？
　　温双沐指尖搭到桌上的水笔，顺着笔身摩挲了下，才扭头重新看向陆京。
　　“那你……”
　　她私心里还挺想跟陆京和王承硕继续一个班，既然夏芝里读理，他应该也会为了她学理吧。
　　温双沐转过头，才发现陆京也在看着她。
　　大概是看她手上搭了只笔，他也摸了只笔在指尖转。
　　很随意的语气，听不出几分认真几分玩笑：“这样吧，你的鼓励还没说呢，我选文选理就看你这句话了。”
　　夏芝里冒出一句：“啊？你竟然要选理吗？”
　　陆京黑笔“吧嗒”从指尖甩飞出去：“过分了啊，好歹当了那么长时间的同班同学，怎么还不准我为了同学爱，继续留这儿啦。”
　　夏芝里连忙道：“抱歉抱歉。”
　　其实到了高二，除去部分学生为了不和熟悉的朋友分开，老师也会建议大家尽量选理，这样高考专业选择范围更广。
　　温双沐看陆京目光又放回了自己身上，她起初压根没想过什么鼓励不鼓励的，毕竟语文上老是被他压过一头，就连换个小奖品都要她期末上了115才能商量。她本意是想等着王承硕、夏芝里说完，自己单纯负责嘲笑嘚瑟那部分，不过……
　　温双沐：“那……你接下来数学和物理化好好加油？”
　　陆京看她：“行。”
　　“我好好加油。”
　　梁洁站在讲台上拍了好几下桌子，偏偏有几个学生跟选择性耳聋一样，完全听不见她的动静，并且还都是她最中意的爱徒，简直要被折腾到没脾气了。
　　她双手撑在桌沿，皮笑肉不笑道：“最后排那四位，我人还没走呢，我后面说的那些话，你们听见了没有，能不能派位代表出来重复一下？”
　　四个人还顾自己在讲话，等边上同学同情地敲敲他们桌子，才意识到梁洁看他们的笑容已经非常危险。
　　夏芝里看向黑板，眼神一如往常般的纯净，但嘴巴动动，小声问：“老师刚有说什么吗？”
　　王承硕：“好学生……你都没听见，我到哪知道去。”
　　四个人安静如鸡地僵持片刻，温双沐和陆京不约而同地瞄准王承硕。
　　陆京的大长腿越出过道，几乎和温双沐同时朝王承硕的凳子腿儿踹去。
　　一个道：“要不你来？”
　　一个道：“班长快上。”
　　王承硕：“……”
　　没必要吧！还同时踹我！
　　梁洁寻思如果眼刀能杀人，她一定要把这帮臭小孩狠狠刮上几刀。
　　她抚着讲台沿，往边上走了半圈：“估计你们也是没听见，那我换个问题来问，你们刚聊什么聊得那么起劲？”
　　温双沐一阵头疼，追根究底还是她先拉另外三个偷偷讲话，可她总不能跟老师说“我在号召队友们对陆京进行劝学吧”？不过想想，这么说好像也不是不行。
　　她刚准备抵开椅子站起身，边上陆京却是先她一步举手：“报告老师，我刚跟他们三个商量，能不能他们比他们的，我就负责当裁判。”
　　温双沐几乎下意识地蹦出两个字：“做梦。”
　　班上在极度的两秒死寂之后，包括梁洁在内的所有人都爆笑起来。
　　陆京默默扭头看向温双沐，眼神像问“你到底是哪一伙的”。
　　温双沐：“……”
　　主要刚才聊天的时候，陆京也没扯过什么当裁判的事，举手这么一报告，她一下子没反应过来他只是敷衍给老师随便听听的。
　　而她又是这么要强喜欢竞争的一个人，条件反射地想要杜绝组内所有当混子、消极厌战的行为……
　　梁洁笑得连眼泪都出来了：“这点我还是支持双沐的看法，不管胜率多少，没有竞争，哪来的进步，陆京还是要多点参与感，老师很期待你的逆袭。”
　　陆京表情有点无奈：“收到了老师。”
　　梁洁努力咳嗽几声平复心情，让其他同学安静下来：“我刚说的组内pk赛制应该都听见了，小组间的pk规则我再重复一遍。像最近天气变冷，很多同学早读、晚读都容易迟到，考虑到有些同学没脸没皮、根本不在乎，接下来不扣考勤分，直接改扣小组积分，个体行为上升到团体，包括一些平时漏交作业、不交作业的……”
　　梁洁讲到一半，蓦地又想起温双沐刚才语出惊人的“做梦”两个字，没绷住，再次噗嗤笑出声来。
　　老师一带头，底下学生更无法无天。
　　班里混乱一片，梁洁调整了好几次气口，都没能成功把笑憋回去，最后放弃地摆摆手：“算了算了，我晚点把具体积分规则打印出来贴公示栏上，不清楚的同学自己上来看，到时候由班长和纪律委员帮忙监督执行。”
　　班主任出了教室，温双沐听着班上同学滔滔不绝的取笑，长久地趴那儿装尸体。
　　王承硕和夏芝里已经算班里非常不苟言笑的两位同志，可能也是离得近的缘故，笑声直往她耳底钻。
　　温双沐很想抬头问句硕神你的神格呢，夏芝里你的高冷呢！
　　不过，沉默，是今晚的康桥……
　　温双沐郁闷地从臂弯里探出半边眼睛，陆京正好从座位里出来，像是要往后走，却在从她边上走过的那瞬，抬手落她脑袋上笑揉了下。
　　作者有话说：


第66章 
　　温双沐脑袋刚抬起, 就被人揉着压了回去。
　　她在桌上静趴了几秒，像太热，扯了扯围巾坐直起身来。拇指镇定地按了按右手指关节, 又打开保温杯往杯盖里倒了点水。
　　等所有环节做完, 眸光才朝眼尾瞥了下。
　　余光里，陆京站在储物柜前，打开的半边柜门挡住了他的手臂，估计是在翻找下节上课要用的书本。
　　柜子里的杂书太多, 他抱了一摞放到上方的平台上。
　　皙白的指尖一闪即逝，温双沐大脑思维不由发散的与方才头顶的触感比对了下。
　　她喝着水，因为过道有别的同学经过, 眼睛很快地一眨, 将视线收了回来。
　　她低眸看看保温杯里还冒着热气的水，搞不懂自己为什么要喝这个。
　　将杯子放回桌角, 感觉整个人都更热了些。
　　预备铃响, 周泉拿着教案进教室, 让大家把这节课要用的几本作业资料找出来，自己拿三角板在黑板上画图。
　　底下一片稀稀拉拉的翻书应和声响。
　　周泉把要讲的几道题目几何图画完，却发现温双沐抱着书站去了后面储物柜旁。
　　他道：“课代表有什么问题吗？”
　　温双沐道：“报告老师, 我有点困, 想站着听课。”
　　周泉挑了下眉, 点头应允道：“嗯, 可以, 其他同学也多向课代表学习学习, 不用觉得不好意思, 如果犯懒犯困了, 自己找方法调整, 不然一节课都浪费在那儿开小差，得不偿失……”
　　温双沐感觉陆京似乎回头看过来一眼，她假装专注地枕着柜子在试卷上瞎订正了两行公式，等人转过身了，才用红笔“哗哗”两道线把刚写的东西划掉。
　　她烦躁地轻啧一声，将笔扔开，也不知道自己到底在瞎折腾什么劲。
　　周泉开始分析题目，温双沐平常课上都喜欢偷写当天作业，今天反常举了好几次手回答，强势地想把注意力往别的地方调。
　　但所有的努力都在周泉点名陆京起来回答时前功尽弃。
　　她一节课都尝试把视线往高处拔，就是为了不去看陆京的背影，但他一站起来，就无法避免地占据了她的整个视野。
　　所以他课间到底为什么要摸她脑袋啊！
　　原本是想站着冷静冷静的温双沐好不容易捱到下课，跟萎了一样回到座位，耳朵贴着桌子，侧趴下来。
　　陆京偏头看她一眼，伸手在她眼前打了个不轻不重的响指：“还困？”
　　困扰她一节课的手冷不丁晃到眼前，温双沐的视线再一次陷入无处安放的境地，但直接把脑袋调换个方向转过去又太刻意，她自闭道：“……有点。”
　　“下节课自习，可以稍微睡一会儿。”
　　“嗯……”
　　温双沐默默将围巾拉高，挡到眼睛的位置。
　　温双沐的胡思乱想一直持续到傍晚吃饭。
　　季佳绘和辛瑞约了去校外吃，她和夏芝里两人走在去食堂的路上，班里几个男生跑过，夏芝里突然闪身往她这侧躲了躲，还抬起一边胳膊格挡了下。
　　温双沐没注意发生了什么，但听到夏芝里嘴里发出不耐的细小音节，还挺新鲜，问她道：“怎么了？”
　　夏芝里表情不太开心地将抬起的那只胳膊放下：“刚体委跑过去，拍了一下我的脑袋。”
　　温双沐眼皮一跳，神色依然保持自然，明明听清了却又重复了遍：“他拍你脑袋了吗？”
　　夏芝里轻“嗯”一声，停顿几秒，像没能控制住内心的牢骚，对她道：“我们班有几个男生特别奇怪，很喜欢对女生动手动脚，就刚体委，有次过来问我题目，凑得很近，我说他能不能别靠那么近，他竟然说纪委每次跟我讲话不都靠那么近，凭什么他不可以。可纪委什么时候靠我那么近过了，就很傻批……”
　　信息量太多，温双沐一下子不知道该把关注点放哪。
　　“……你竟然还会骂人傻批的吗？”
　　夏芝里愣了下，弯着眼睛笑起来：“生气或无语的时候肯定都会啊。”
　　温双沐眨眨眼，道：“是吗？”
　　可她确实认识个人从来不说脏话。
　　温双沐视线眺向前方，落到那几个跑远的男生身上：“可是体委这种很明显就是喜欢你吧。”
　　夏芝里想也不想地道：“不可能。”
　　温双沐：“？”
　　夏芝里：“他如果对我感兴趣的话，应该对班里一半的女生都感兴趣。”
　　温双沐：“怎么说？”
　　夏芝里：“男生都这样啊，不仅是体委，班上其他男生一到课间也都喜欢找女生玩，什么掰手腕啊，比握力啊，动不动就会摸女生脑袋、头发。”
　　温双沐听呆了：“这……这……竟然那么常见的吗？”
　　夏芝里不觉有误地点点头：“对啊。”
　　果然是她小题大做了。
　　温双沐感觉自己好像又能快乐了。
　　如果忽略不计心中那点小怪异的话。
　　夏芝里的声音清凌凌的，还在继续往下说：“所以我还挺羡慕你的，班里男生都说你气场太强大，不敢靠近你。”
　　“嗯？”温双沐思绪一下子没转过来。
　　夏芝里已然不好意思地挠了挠脑袋：“其实我一直有想学你对男生的高冷态度，但可能学的不到位，效果不太明显，不过座位调到你边上后就好挺多，很少会有男生课间围边上来了，要不然怪浪费时间的。”
　　温双沐打断：“等等，你刚说什么……”
　　“你一直是在学我……”温双沐指了指自己的鼻子，“高冷？”
　　夏芝里睁着盈润剔透的大眼睛，直言不讳道：“对啊，我开学第一天见到你就觉得你的性格很酷。”
　　“……”
　　温双沐没想到《芝芝绿妍》的一大未解之谜就这么被她破解了。
　　难怪她一直觉得夏芝里的高冷气质特别薛定谔，感情骨子里是个软妹，剩下那部分是找她这个一点都不高冷的半吊子学出来的。
　　「我艹，不是啊！」乌小漆闭麦了一天，没忍住大吼，「在小说原文的描写里，夏芝里明明是因为初三时期家中发生变故，沈箬和沈之庭搬往另个城市，一朝之间美满幸福的家庭分崩离析，所以才闭塞了心灵与外界的通道，变得高冷……怎么可能是跟宿主你学的啊！」
　　温双沐无辜：“不然你自己问问她？”
　　乌小漆简直难以置信：「太艹了，太艹了，女主跟女配学高冷，真相怎么会是这样，这跟我那么多年的小说观人生观价值观都不符啊！」
　　温双沐：“说明我的魅力强势不可抵挡好吗。”
　　乌小漆还在持续崩溃、重塑世界观中，温双沐却是心情愉悦地拍拍夏芝里肩膀：“晚上想吃什么？我请你。”
　　一顿饭结束，乌小漆已经从崩溃转向麻木。
　　温双沐则快活得不行，一路哼着流行曲回教学楼，然后在进教室时，不小心和从后门出来的陆京撞上，中断了。
　　但也仅仅只是中断了一瞬，温双沐又很快自然起来，继续把曲子往下哼。
　　陆京出门的步子停下来，挑了下眉：“心情很好啊？”
　　“嗯，晚上食堂的砂锅味道不错。”温双沐说着还问了问夏芝里，“对吧，小夏？”
　　夏芝里：“嗯，对！”
　　温双沐回座位写作业，有道竞赛题本来应该白天数学课下课问周泉，但当时的她还沉浸在自我脑补过度中，于是趁现在晚读没上课，去了趟周泉办公室。
　　进到数学组办公室，周泉正站在窗边啃着晚饭的玉米棍，看到她后企图张嘴说句什么，大概怕喷出一嘴的玉米粒，又把嘴巴闭上，改成抬手冲她招了招。
　　画风过于别致，温双沐好笑地上前，正打算拿起题目问人，发现周泉的办公位上坐了别的学生——
　　虽然电脑屏幕挡住了对方大半张脸，但温双沐还是通过黑色的短发和握钢笔的手认出了是苏起言。
　　她又往前走近一步。
　　苏起言胳膊下垫着三张大试卷，正在草稿纸上列着算式。
　　温双沐把竞赛书暂时放了放，问周泉道：“他在干嘛？”
　　苏起言听到温双沐的声音，笔尖一顿，抬起头来。
　　周泉咽下嘴里的东西，道：“起言把高中五本数学必修的内容都自习完了，我拿了套高三前几天考的一模卷，想让他做做看，看能考几分。”
　　温双沐唇角小幅度地往下撇撇，像对全年级只有苏起言有这样的待遇感到点不服气。
　　周泉心大地拿起窗台上多的那根玉米棍，问温双沐道：“课代表要不要来根，还挺香的。”
　　温双沐没想到周泉刚跟她招手，竟然是想招呼她吃玉米，哭笑不得地摆手：“不用，我刚吃完晚饭。”
　　惦着苏起言在这，温双沐打算晚点再来问那道竞赛题，苏起言却是倏然开口：“老师，要不要让温双沐也试试这套卷子。”
　　“对啊。”周泉像被点醒，“课代表有兴趣试试吗？”
　　温双沐其实没有太系统的把高中三年的数学内容复习巩固过，多是别人问她题目时，她现翻的回忆一点是一点。现下被苏起言和周泉同时看着，还是勾起点胜负欲，她把边上的空椅子拉过来，道：“行啊。”
　　苏起言比温双沐早答卷10分钟，等周泉给他批卷时，温双沐仍在生死时速赶倒数第二道大题。
　　周泉低头算着分，道：“起言，你帮双沐看着时间，到点了提醒她一下。”
　　温双沐被周泉这句话弄得一下子有点慌里忙乱起来，不再死磕倒数第二道题，跳过去看最后一题的题干，等她勉强把第一问胡乱答上，苏起言的指尖落到桌上轻敲两下，嗓音疏朗：“时间到了。”
　　温双沐停下笔，靠椅背上长吁了口气，有点后悔没收下周泉那根玉米棒，不然现在还可以补充一下脑力。
　　她目光从桌上的钟表飘过，顿了顿，又掠了回去，她从5：55开始答的卷，现在8：27，还多答了两分钟……
　　温双沐怪异地瞟了苏起言一眼，也不知道是他没算清楚时间，还是特地等她把第一小问算完才提醒截止。
　　周泉把苏起言的卷子还给他，喜笑颜开：“很不错，132，这个水平可以直接去参加高考了。”
　　苏起言神情平平淡淡，看不出多少喜悦，接过卷子便去翻看错题。
　　周泉继续批改温双沐的卷子，一番勾勾叉叉之后，他把试卷翻到正面在右上角写下分数：“双沐也很不错啊，上了110。”
　　周泉的开心是实打实的开心，温双沐却觉得自己的分数跟苏起言比起来寒酸的没眼看。周泉跟办公室里的其他老师展示了好一会儿两人的卷面分数，像极了春节聚会拉家里小辈给亲戚们表演的长辈。
　　温双沐全程一张假笑脸，从数学办公室出来，正好第二节 晚课结束。
　　办公室里开了暖气，换到走廊，冷风乍吹，冻得人一个寒颤。
　　温双沐抖抖试卷，对上红艳艳的数字，没好气地折了两折。
　　苏起言蓦然出声：“我看你这次卷子都没有用高数方法。”
　　温双沐指尖稍顿，将卷子叠成一个小方块塞口袋里，才应了声“啊”。
　　拿到卷子的一刻，不知道为什么觉得用大学学过的知识和苏起言比拼会有种胜之不武的感觉，所以哪怕有些题目用高数会变得十分简洁明朗，她也没调用那块知识。
　　苏起言低眼看她：“如果用了高数，我应该考不过你。”
　　温双沐下巴往上一扬：“那是当然。”
　　苏起言笑了下。
　　温双沐回到教室，后排座位都空着。只见王承硕、夏芝里、陆京三人站姿各异地拄在公示栏旁。
　　她穿过过道往前走，好奇地贴他们肩膀后头道：“你们在看什么？”
　　夏芝里抬手指了指白天刚贴出来的PK赛积分表，全班划分为十个小组，每个小组后面的表格都还一片空白，唯独他们这组边上写了“-9”。
　　温双沐震惊：“你们干嘛了，那么猛，一下子扣9分？”
　　三双眼睛却是齐刷刷地扫视向温双沐，把温双沐看得一愣。
　　“？”
　　王承硕道：“无故迟到一节课扣三分，你晚读和前两节晚自习都不在，纪委说班主任那儿没有你的假条，直接给你扣了9分。”
　　陆京拍她肩膀：“pk赛出来的第一天都能顶风作案，也是棒棒。”
　　温双沐冤得不行：“我在周泉办公室啊，又不是逃课了，这都能扣？”
　　王承硕道：“如果去找老师办公室问问题，需要在讲台上的花名册做登记。”
　　温双沐：“……对不起，我给你们磕个头吧。”
　　作者有话说：


第67章 
　　“没事了啦。”夏芝里伸手拍拍温双沐的背, “我们组的两个男生都可绅士了，一点都不介意的对吧？”
　　冷不防被cue，王承硕和陆京都愣了一愣。
　　王承硕半晌缓缓点头：“是这么个……”道理。
　　没等他把后两个字说完, 夏芝里已经开开心心地拉着温双沐往座位走：“你看, 他们都不介意，不就是扣9分吗，我们后面在别的地方努力努力，很快就能追回来的。”
　　陆京和王承硕不约而同地笑笑, 跟着往回走。
　　季佳绘刚好拿着今天的语文自编练来找夏芝里，看她下来，连忙问：“你语文作业送办公室了吗？”
　　夏芝里：“还没。”
　　季佳绘松了口气：“吓死了, 差点以为要扣小组分数。”
　　因为晚课迟到已经扣了9分的温双沐, 看了眼桌上一大摞没完成的各科作业，内心一下子有点沉重, 她像自己安慰给自己听：“不是还有一节晚自习吗, 不用那么着急吧。”
　　季佳绘向夏芝里借了只黑笔, 把作业上漏写的名字补上：“梁姐说语文要第二节 课结束前上交。”
　　温双沐脸上表情只崩了一秒，自然无比地扭头看向陆京和夏芝里，伸手道：“你们俩谁的借我抄一下。”
　　“我的刚交了。”陆京说着走到夏芝里桌边翻找自己的作业。
　　夏芝里把自己那张和陆京的一并找出来, 递温双沐道：“没事的, 我等放学再送过去, 就说我自己课间有事耽误了, 你慢慢补。”
　　王承硕啧叹地拉开椅子坐下：“得亏语文课代表是自己人。”
　　温双沐赶了一晚上作业, 第二天早上早起到校, 偷偷把作业夹到各科老师办公桌上, 总算把昨日事今日毕。
　　pk积分赛效果显著, 早读前班里一个赶作业的同学没有, 一个个悠哉游哉地吃着早餐聊天。
　　温双沐连打三个喷嚏，将通风的窗户关了关，心想这两天换季降温，她又睡眠不足，免疫力有点下降，果然中招感冒了。
　　乌小漆正应着温双沐要求，在她脑里放着TED演讲音频，适时冒泡出声：「宿主在这个世界呆太久，小心身体不耐受噢。」
　　温双沐用纸巾包着鼻子哼了哼鼻涕，没太过脑：“待久了难道不是只会变更耐受吗。”
　　她说着瞥了眼隔壁桌正在喝早餐奶的陆京：“你看他之前急性乳糖不耐受，现在喝奶喝得多开心……”
　　乌小漆顿时发出一阵鹅笑。
　　温双沐嘴角也勾了下，刚扯开点弧度就被又一个喷嚏打断。
　　陆京听声音转过头来，视线从人沁出生理性泪水的眼尾飘过，将牛奶吸管拿开了些，道：“我上次去校医室买的感冒药还有剩，要来点吗？”
　　“好啊。”温双沐点头，声音里还带点闷重的鼻音，“谢谢。”
　　吞完两粒药丸，温双沐又指挥着乌小漆把英语音频往前调了两分钟。
　　温双沐很少生病，最近一次还是初三国内流感肆虐的时候，本以为这场小感冒鼻塞两天就会结束，谁知持续了一个多礼拜，周末去医院挂了两瓶水，才消退下来。
　　中午，陆京给她报完语基听写，被七班几个男生招呼着去篮球场打球。
　　温双沐独自坐教室里抄写错误的字音字形。夏芝里中午吃饭没跟她一起，去了十三中找楚溪，从后门回来，冬大衣的外套被她拎在手上，只单穿件里面的白色毛衣。
　　温双沐余光瞟见，倏然往椅背靠了靠。
　　让她起疑的倒不是第一次在学校里没看夏芝里穿校服，而是对方脸色差得有些反常，既不是面对男生时会装出来的窘迫版生人勿近，也不是面对她时的一贯傻憨甜。
　　温双沐觑人几秒，道：“你衣服怎么了？”
　　“啊……”夏芝里听到声音回头，有点不好意思地把外套往臂弯里收了收，“是不是味道有点重，我中午吃饭不小心把菜打翻了……”
　　温双沐眯着眼，试图从夏芝里明显说谎的表情里分析出来点什么。
　　半晌，她将笔扔开，起身从柜子里翻出自己那件备用的校服，走到夏芝里座位前。
　　“先穿这个吧。”
　　夏芝里正把衣服外侧朝里卷着往书包里塞，手上动作停下来，抬头看她。
　　温双沐完全没想到夏芝里眼眶一周说红就红了起来，本以为对方会哭，等了几秒，又没有。
　　但这种受伤小动物的强忍表情更让她受不了。
　　于是假装什么也没看见，把外套往夏芝里桌上一放，便回了自己座位。
　　屁股刚落椅子上，就听主线任务的专属提示旋律在脑海中响起。
　　【主线任务：“写给X君”系列任务启动中。】
　　【剧情1：你的烦恼由我倾听——拦下夏芝里寄给“X君”的信。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　温双沐愣了愣：“X君是谁？”
　　她刚问出口，就反应过来主线任务都是围绕苏起言和夏芝里展开的。
　　温双沐撑住额头，内心极度无语：“不会吧，他们还有什么素未谋面的笔友设定吗？搞个网恋都没那么土吧。”
　　「具体情节需要宿主自己想方法了解。」乌小漆道，「其实刚刚宿主给夏芝里递外套的时候，我还以为她会直接把心事说给你听，这样或许就不会触发信件任务，可惜了。」
　　温双沐抓笔抄了两个语基，平复心情：“先给我解锁评论区吧。”
　　【积分-2】
　　【目前商城积分累积总值：56】
　　温双沐让乌小漆把电子屏投到桌面上，自己用笔头往下划拉。
　　【呜呜呜，这章看得我太难受了，防火防盗防闺蜜啊！！！姐妹们！】
　　【我天，差点掉眼泪了，抱抱芝宝。】
　　【我高中的时候家里条件也不太好，特别自卑，作者一些细节刻画真的好真实，特别能理解芝芝在这个学校孤立无援的感觉。】
　　【芝也太惨了，一天里经历了那么多不好的事。】
　　【天，太太也太会埋线了，前面说苏神妈妈是律师，有资助好几个贫困学生读大学，我都没往芝芝这块儿想。】
　　【难怪第一章就是写芝芝去邮局寄信的情节，我当时还没搞懂，原来苏和夏的交集这么早就产生了！】
　　温双沐反问乌小漆：「第一章就有的剧情，你现在才给我发布？」
　　乌小漆：「因为正文第一章是中考结束的暑假，而宿主是在分班考当天才穿回来的？」
　　温双沐不吭声了，继续寻找有效信息。
　　【看结尾这块儿苏神的反应，他是不是还不知道这个苏妈妈让他写信鼓励的女学生是芝芝啊？】
　　【不管知不知道，苏神对夏夏来说，都是救赎啊！】
　　温双沐看到“救赎”两个字，没忍住乐呵得笑出一声，她不紧不慢地继续往后扒拉：“高中生扯救赎，屁大点年纪就以为自己历经沧桑、看遍人间冷暖了吗。”
　　乌小漆：「宿主又没看原文，只不准夏芝里还真的历经不少沧桑，看过不少人情冷暖呢。」
　　“你又想骗我解锁原文。”温双沐笔头在桌面笃笃敲了几下，松了口，“行吧，来一张。”
　　乌小漆还以为温双沐会跟它拉锯好几个战线并拒绝，没想到这次竟然那么轻易就答应了。
　　【积分-5】
　　这是一章6000字的大长章，系统缓慢加载。
　　温双沐等待乌小漆把内容调度出来的空档，斜眼去乜夏芝里的背影。
　　她1米7的校服给对方大了，袖口往上挽了两截，看样子已经从刚才的情绪里恢复过来，安安静静在写作业。
　　温双沐打开桌上的水杯喝了一口。
　　她想她只是对夏芝里单纯的多了那么一点点好奇而已。
　　马赛克浮现出来。
　　乌小漆问：「宿主要解锁哪段？结尾吗？」
　　“不要。”
　　评论说了结尾是苏起言收信的卡章。
　　温双沐挑了挑，解锁了前半章中间的200字。
　　【这个季节的太阳光聊胜于无，操场空旷，冷风直往裤腿里钻。
　　有女生去问体育老师今天上课的安排，得知是要跑操三圈，顿时响起一片哀嚎。夏芝里没太所谓，心想多跑两圈或许还能暖和一点。她看温双沐和班里几个女生都站在树下，也走过去，但和她们保持了半米距离，静静等待上课铃响。
　　季佳绘从场馆里买了杯热饮跑出来，路过她，随意从她脚上瞥过一眼：“天气这么冷，你怎么还穿布鞋啊，脚不凉吗？”
　　树下的其他女生也都看过来，夏芝里*******】
　　乌小漆同情：「啊哦，看来宿主解锁了一段无效剧情。」
　　“谁说的。”
　　温双沐对早上体育课这段内容有印象，只是季佳绘问夏芝里的时间变了变，换成了他们在列队开始准备跑步的时候，没等夏芝里回答，站在后排男生队伍里的陆京就伸出了脚，道：“我冬天也喜欢穿布鞋，感觉很轻便。”
　　话题轻轻松松被带跑，于是没有人再想着从夏芝里那儿也得到答案。
　　温双沐心想这怎么可以叫无效剧情呢，侧面证明了鹭鹭关注夏芝里的一切，并能时机正好地帮人解围。她早上听到的时候还没当回事，现在才觉得暗戳戳的挺有成效。
　　温双沐道：“再换张卡，要中间这段。”
　　通过马赛克，依稀能辩出底下的格式是信件书写格式，不过信件太长，温双沐摘取了中间部分，还能承上启下猜一猜其余内容。
　　【积分-5】
　　【*****，班上有个很自信的漂亮女生，想和她做朋友，但她戴的围巾都要好几万，她的朋友也都非富即贵。
　　前几天，我穿上我哥给我买的新运动鞋去跑操，体委突然蹲下来扯了下我鞋子上的商标，说“哦，是正品”，从来没有遇到过这么失礼的行为，这两天还是换回了原先的布鞋，或许这个更适合我一些。
　　我好像融入不了现在的班级，也不知道要怎么和朋友相处。CX今天也跟我大吵了一架，说之前追过她的那个男生喜欢上了我，跟她认识那么多年，从没想过她最后会用那些词来评价我，******】
　　温双沐突然低头拉了拉自己脖子上的围巾：“她说的那个自信又漂亮的女生是我吗？”
　　乌小漆也是佩服宿主看了那么大段，关注点就在第一句：「是啊是啊，所以你知道读者们有多恨你了吧，夏芝里一开始是真心想跟你交朋友的，但你从头把她无视到了尾。」
　　温双沐慢吞吞地抬起眼皮，重新向夏芝里看去。
　　从她的角度，能把对方桌面的景象看清大半。
　　桌上虽然摊着五三，底下却压了张白纸，正细细麻麻地写着什么。
　　明明做了那么长时间斜对桌，绕着人也做了那么多任务，却好像从来都不知道对方心里在想什么。
　　温双沐抽身坐去陆京的座位，然后拿笔戳戳夏芝里的背：“你在干嘛？”
　　夏芝里下意识用五三把纸挡了挡，片刻脸上又露出这个举动很对不起温双沐的表情，她道：“在给一个以前帮过我的笔友写信。”
　　温双沐做出十分理解的样子：“啊，写信啊，我以前也会，有些事想埋怨又找不到人埋怨，想吐槽又找不到人吐槽，对着笔友最适合了。”
　　夏芝里：“对，我也旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。是这么想的。”
　　温双沐话梢悠悠一转：“但是吧，我觉得有时候还是需要擅于发现一下身边的人。”
　　“嗯？”夏芝里一下子没跟上她的思路。
　　“班里有同学挺关心你的。”
　　夏芝里：“……谁？”
　　“陆京啊。”温双沐张口就是胡说八道，她敲敲桌上陆京作业抬头的名字，“他发短信给我，说刚看你回教学楼心情好像不太好，你要不要跟他聊聊？对一个活生生的人倾诉肯定比笔友要好吧？”
　　夏芝里表情怪异：“还是算了吧，感觉有些话对他说还挺别扭的。”
　　温双沐：“？”
　　80的反派值都不够你当精神寄托的吗？
　　班里一个女生下来对夏芝里道：“班主任让你去趟她的办公室。”
　　“哦，好。”夏芝里起身，又低头看向温双沐道，“我先出去一下，回来再聊？”
　　“嗯，去吧。”
　　温双沐坐回座位，继续罚抄语基的内容。
　　余光里，纪委从过道下来，突然在夏芝里座位边停了下来。
　　温双沐抬眸，觑着纪委韩毕从夏芝里作业下抽出的信纸，道：“你在干嘛。”
　　韩毕吓得指尖一抖，信纸掉到地面，正好落在温双沐脚边。
　　韩毕强装镇定：“哦，我班上名单没了，本来以为她这张是，就想说拿一张。”
　　温双沐弯腰把信纸捡起，也懒于拆穿。她们课代表基本会有一沓学生名单，统计作业上交情况，她直接从抽屉里抽出一张给韩毕：“可以了吗？”
　　韩毕眼神飘虚地应了声“嗯”，接过离开。
　　温双沐这才起身把信纸重新压回到夏芝里桌面的五三下。
　　眸光从信上飘过，顿了顿。
　　两秒后，她坐回座位，表情有点像沉思，又有点像在麻木。
　　乌小漆：「你干嘛呢？」
　　温双沐忧郁：“我本来不想看的，但我的记忆力太好了。”
　　乌小漆：「啥？」
　　温双沐抬手指了指夏芝里五三下露出的信纸边角。
　　乌小漆惊住：「我艹，你把信上内容都看完了？」
　　乌小漆啧叹：「你这记忆用在语文上，语基也不会罚抄那么多个了吧。」
　　温双沐：“我也这么想的。”
　　乌小漆又道：「信里写了什么？跟我说说，应该跟原剧情有蛮多变动的吧？」
　　温双沐没搭腔，窗外的风飘过，把教室桌上的课本吹得哗啦啦响。
　　走廊里几个男生拍打着篮球经过，砰砰声由远及近。
　　【尊敬的X君：
　　你好。
　　许久未通信件，还没告诉你我考上了我们市最好的中学明理。这学期学校里举行过两次月考，我都有拿到年段前十，身边厉害的同学很多，经常会让我感到很大压力，但我还是会好好努力，不辜负你们一家对我的帮助与期望。
　　我在学校里交了一个很好的朋友，托她的福，我现在跟班里不少同学相处得不错。有时候会担心她知道我是每学期领着3000救济金的贫困生，不愿意再带我一块儿玩，不过每次班里同学聊起书包牌子、鞋子款式，她都不会参与这类话题，我又会感到一点开心，心想她是不在意这些的。
　　我想她真的跟我以前认识的那些同学很不一样，中午原本发生件很不愉快的事情，但她第一个发现了我的不对劲，还把外套借给我，我心情一下子就变得不糟糕了，甚至有点冲动想把中午的事告诉她。
　　不过通过现在给你写信的几分钟时间冷静，我又不后悔刚才没把那些话说出口了，可能是我的一点小私心，不想跟她宣泄我的负面情绪，跟她呆一块儿的时候，我还是想把快乐留给彼此多一点……】
　　作者有话说：
　　刚入V那些大长章，其实是我去年五六个月的存稿，可能让大家误以为我手速很快，其实我就是个笨蛋勤奋流作者，很多大家看起来简单的剧情，我真的要想很久，每天坐电脑前码字的时间固定5-8小时，真的没有偷懒，请假基本上都是推翻了当天内容在重写，之前不太想说这些，是怕大家觉得修了两三天的东西也不怎么样QAQ。
　　昨天也是因为没改出内容，不想打开网页，觉得这本文没啥人追，请假条挂那儿时间不用改也没关系，没想到有小可爱一直在等！真的非常非常抱歉，下次设定时间会更慎重严谨！给大家鞠躬了！！！


第68章 
　　教室外传来教导主任的呵声, 温双沐是一下子晃过神来的，听内容应该是抓住几个刚从篮球场回来在走廊运球玩闹的男生批评。
　　班上好几个女生趴去窗户围观，发出娇俏的哄笑。
　　各式各样的喧嚷声交杂在一起, 温双沐心中那点怪异感总算慢慢平息下来。
　　乌小漆道：「宿主接下来打算怎么做？别忘了我们的任务目标是不能让夏芝里把这封信寄到苏起言手里。」
　　温双沐摸了只笔在指尖打转, 然后落到抄写本的空白处随手画起涂鸦，她道：“虽然我家很有钱，但打劫邮局应该还是不太现实。”
　　乌小漆沉默一瞬：「谁要你打劫邮局了！！！」
　　虽然这很符合反派的意识形式，但《芝芝绿妍》走的是青春校园系列, 不是法治科普系列！
　　温双沐像洞悉了乌小漆的想法，分分钟又来了个更过分的：“难道要我把路边的邮筒全拆了吗？这会被判破坏公共设施罪吧。”
　　乌小漆：「所以说啊！咱能不能想点靠谱的方式！」
　　温双沐空手套白狼：“比如？”
　　乌小漆：「……敢情你铺垫半天就等着问我这句话呢。」
　　温双沐轻笑一声，给予认可：“发现得还挺快。”
　　乌小漆：「……」真谢谢您嘞。
　　温双沐跟乌小漆胡扯这么一通, 不过是想开几个玩笑调剂心情。
　　将涂鸦最后一点细节修饰完毕, 她稍稍正经：“你刚刚有说，如果夏芝里把那些心事对我开了口, 就可能不会触发信件任务……”
　　她道：“所以这个意思是不是代表, 只要找到个夏芝里愿意吐露心事的人, 她就不会把写信当做唯一倾诉途径了？”
　　「是这么个道理，可是你刚已经跟夏芝里强烈安利过鹭鹭了，但人家不是嫌别扭没采纳吗, 在这个学校里, 除了你和鹭鹭, 她还能找谁说那些话去？」
　　“谁说一定要是我们学校的了。”温双沐从抽屉里摸出手机, 在联系人栏滑到“S”开头的姓氏。
　　乌小漆：「你这是要找沈之庭？」
　　温双沐戳开聊天框：“不然呢, 鹭鹭不行, 亲情牌总行吧。”
　　乌小漆瞬时钦佩地给人投放了个大拇指表情包。
　　温双沐怼着手机屏幕来回编辑好几次, 还是选择了个透露信息最少的版本：【夏芝里最近在学校心情好像不太好。】
　　沈之庭估计一直在等她汇报部分夏芝里的生活近况, 信息很快跳到对话框里：【她怎么了？】
　　温双沐却跟没看见一样, 直接将手机熄了屏，扔回抽屉里。
　　乌小漆干等几秒，本以为会有一篇800字小作文，没想到真就这么结束了：「宿主怎么不回复？」
　　“话要是全让我说完了，那他们兄妹俩还沟通什么，下一步当然是让沈之庭自己去找夏芝里问啊。”
　　教室后门涌入几道杂乱的脚步声，打篮球的男生回来，一阵桌椅窸窣移动的声音。
　　陆京大衣外套脱了，里面就单穿件白色短袖文化衫。
　　他站座位边的过道上，手上拎着瓶矿泉水，边拧瓶盖边问温双沐道：“抄到哪儿了？”
　　温双沐刚想挡住桌面，陆京先一步捎过她桌上的抄写本看了看，本来就是顺势一检查，另只手都要把水瓶移到嘴边喝了，被抄写本上的内容逗到，又将水瓶拿开了些。
　　他低头笑问人道：“半个多小时，你就抄了两行，然后画了两个火柴人？”
　　温双沐心虚：“你都出去休息了，还不准我也偷偷懒啊。”
　　陆京笑应了声“行”，把抄写本还她。
　　王承硕从饮水机那儿倒了水回来，抵着窗台那侧墙壁侧坐下来，喝了口水啧叹：“教导主任可真厉害，骂了十来分钟一句话不带重样的。”
　　温双沐道：“怎么了？”
　　王承硕：“你刚没听见吗？林森那个小学鸡，我都跟他说了别在走廊上瞎打球，他偏要玩，好死不死被教导主任逮住，害得我们一群人站那儿挨批。”
　　温双沐顿时联想起刚才外头的动静，忍俊不禁：“听是听见了，但没想到被骂的是你们。”
　　王承硕道：“赵主任也是蛮搞笑的，骂我们的时候就差揭个底朝天了，什么月考退步多少名，哪门学科烂到没眼看……最后轮到陆京，憋了好一会儿，话是骂出来了，却把手指着我们其他人。”
　　温双沐：“嗯？为什么？”
　　王承硕耸耸肩：“赵主任是政治老师，就等着陆京高二转去文科班，听说以前实验班和春季班有蛮多文科尖子生因为怕他，不愿意读文，所以他现在对所有高一就展露出文科天赋的状元苗苗们都不敢说重话。”
　　温双沐乐呵，拿下巴努人：“你说他总成绩总排名不如我们，一个个老师那儿的优待倒都比我们强。”
　　王承硕分析的有理有据：“没办法，文科生稀缺导致的优势，理综满分的学生咱们学校不缺，但文综能上290的，绝对校宠级人物了。”
　　温双沐叹声：“果然是理科学霸太多，老师们见识多了就不懂得珍惜了吗。”
　　陆京正把外套往肩上披：“其实你们可以换个角度想想，理科老师对你们也挺珍惜的，只是表达方式跟文科老师不太一样。比如老周对你们表达喜爱的方式就是拉你们参加数学竞赛，带你们勇闯天涯。”
　　温双沐和王承硕顿时笑到不行。
　　王承硕：“我他妈听了差点就信了。”
　　温双沐：“那文科老师对你表达喜爱的方式是什么，除了刚刚赵主任挨批这个。”
　　陆京思考了会儿：“比如文综拿了第一，会送点带有特殊含义的小礼品，再比如就是，会私下里找我讨论，问我平常的书单是什么……嗯，会有一种受重视的感觉。”
　　神他妈受重视啊。
　　温双沐笑到眼泪都出来了。
　　老师们明明是钦叹你阅读量大，找你取经来了吧。
　　“有那么好笑吗？”陆京弓着指骨，敲敲桌面。
　　然而王承硕和温双沐光顾着自己笑，没一个人搭理他。
　　“差不多行了啊。”这回陆京自己声音里也染了笑意。
　　午休铃适时响起，纪委韩毕站讲台上拍着黑板组织纪律：“都安静，铃声结束前没回自己座位的同学都扣小组分。”
　　温双沐和王承硕这才勉力咳嗽两声，拍着脸颊，把表情收了收。
　　夏芝里在响铃后一分钟才回教室，她上讲台大概是要跟韩毕说明迟到原因，但被韩毕轻飘飘一句“没事，我没扣你分”，就招呼了回来。
　　温双沐心中“啧啧”数声，心想她之前晚课迟到，对方连句原因都没找自己问过，就直接给她扣了9分，对夏芝里的区别对待，倒毫不遮挡。
　　不过一想到他趁夏芝里不在偷看信件的举动，还是觉得又low又没品。
　　夏芝里往下走，看到陆京后，步子顿了一顿。
　　“噢，对了，那个……”
　　夏芝里像不知道怎么表达，犹豫了好几秒，飞快道出两个字“谢谢”，就坐进座位转身背了过去。
　　陆京对着夏芝里的后脑勺还有点懵，愣了好一会儿，伸手抵到温双沐桌上，对她比口型道：“夏芝里为什么要跟我说谢谢？”
　　温双沐心想大概是因为我刚帮你刷了一波温柔体贴人设的存在感，不过面上还是佯装什么都不知道地摇摇头。
　　班上安安静静，大部分同学都在写当天作业。
　　温双沐仍抄着语基，眼睛有一搭没一搭地往夏芝里那儿留意。
　　发现人双手落抽屉里摁着手机回复了什么，果不其然，两分钟后，她的手机里也弹进则消息。
　　沈之庭发来张他和夏芝里的聊天截图。
　　对话之简单精炼，完全超出温双沐的想象。
　　沈之庭：【最近在学校怎么样？】
　　夏芝里：【很好啊，哥你呢。】
　　温双沐抓头，简直不敢想象两人的对话干巴成这样。
　　她用笔梢勾了勾耳边的碎发，长舒口气。
　　这妹妹当的未免有点太让哥哥省心了。
　　想想自家那个弟弟，从幼儿园发现喜欢的女生同时跟班里另个男生搞暧昧，就会回家拉着她说要出门买玩具治愈疗伤，要不是她高中之后呆家里的时间少了，真就一天安分的时间都没有。
　　沈之庭还在继续给她发短信：【你是知道点什么吗。】
　　沈之庭：【她被学校同学欺负了？】
　　沈之庭：【还是家里外婆出了事？】
　　温双沐指尖悬键盘上方迟疑许久，还是觉得夏芝里不愿意说出口的事由自己告知不太妥当。
　　她回复道：【可能是我想多了，刚看她好像又没什么事的样子。】
　　将这条信息发出去，温双沐就把手机塞回了抽屉，五味杂陈地盯着夏芝里的背影看。
　　乌小漆道：「这下完了，亲情牌也行不通。」
　　温双沐道：“就让她寄吧。”
　　温双沐以前其实没认识过夏芝里这样性格的朋友，她不太懂为什么会有人可以活得像座孤岛，顾虑这个年纪不该顾虑的，然后把什么话都藏在心里。
　　但她隐隐能看明白一点，夏芝里是真的很孤独，很需要排解，总比剥夺对方最后一个倾诉方式，然后把对方压垮得好。
　　乌小漆没反应过来：「宿主是要放弃这个任务吗？」
　　温双沐突然笑笑：“谁说她把这封信寄了任务就一定失败了。”
　　乌小漆不禁有些无语：「……难道还要我算你成功吗？」
　　温双沐没应声，等午休下课，她独自去校园大道上的文创店逛了一圈，然后买回一盒邮票。
　　她回到教室，将盒子放到夏芝里桌上：“刚去文创店买笔，看到这个很漂亮，刚好中午听你说会给笔友写信，就想着买来送你。”
　　夏芝里有点惊喜：“会不会太贵了。”
　　温双沐不甚在意：“你平常不也经常买吃的喝的送我吗。”
　　她道：“不过中午忘了跟你聊，跟笔友通信件的时候，最好不要透露自己的三次元信息。笔友的美好本来就建立在互不相识的基础上，写了私人信息，一方面可能有点危险，一方面也是影响以后的表达欲。当然，我就随便说说，具体看你自己。”
　　“好的好的，你不说我都忘了注意这点。”
　　温双沐掐着时间等到下午第三节 自习课。
　　夏芝里从抽屉里翻出张新的信纸，似乎在重新誊写。
　　系统提示音随之响起。
　　【剧情1：你的烦恼由我倾听——拦下夏芝里寄给“X君”的信。】
　　【当前进度：5/10】
　　【最终奖励：反派值+2】
　　【反派值总计：82】
　　乌小漆惊呼：「宿主牛批啊，我还是头一回见到完成度50%都能涨反派值的！」
　　温双沐心中猜想得到证实，安心地写起作业：“你看，只要隐去夏芝里那部分私人信息，苏起言就没办法猜到家里资助的女学生是她，这样整个剧情就变成了无效剧情，既然无法认出彼此，也肯定无法推动两人的感情。”
　　作者有话说：
　　之前一直猜反派值是鹭鹭心动值的宝们，这章看完大概要心破碎了。


第69章 
　　温双沐落下成语词组的最后一笔, 把抄写本阖上，自然地递去隔壁桌上给陆京检查，然后找出今天的数学作业打开。
　　她问乌小漆道：“之前主线任务的反派值都是+10, +10的涨, 这回为什么才+2？”
　　乌小漆道：「80是个临界值，越往上难度越大。而且“写给X君”是系列任务，等后面宿主完成剧情2、3，全部累计值应该不会太低。」
　　温双沐了然点头, 浏览完作业的第一道题目，刚打算从笔袋里抽出把尺子，班里女生突然对着窗外发出细小的呼声, 夹杂着“好帅”、“谁啊”的字眼。
　　温双沐偏头看去, 周彧不知道什么时候来的，隔着窗户玻璃的雾化膜, 半边身子影绰, 半边身子隐在墙后。
　　温双沐顺着对方的视线, 目光往下，精准投落到夏芝里身上。
　　“……”
　　这哥们是真的都不用上课学习的吗？
　　不过这次还行，就一个人过来, 没再逮着孟晖那蠢孩子嚯嚯。
　　夏芝里也听见了班里的躁动, 大概是打算把信件里那段话写完, 慢了几秒才抬起头, 窗外的人影已经不见, 只剩班里女生延续兴奋地偷偷讨论。
　　夏芝里看王承硕也抬起头来, 问他道：“刚怎么了吗？”
　　王承硕同款茫然地摇摇头：“不知道, 我也没看见。”
　　韩毕以组织纪律的名义喊了几声“安静”, 班上只再窸窣摸索几秒, 便安分下来。
　　陆京从摊开温双沐那本抄写本后，两分钟里，就保持着同个姿势，他两指夹着红笔，像无从下手，盖帽儿笃笃、笃笃地不停往本子上敲。
　　余光里，温双沐一直枕着脑袋往他的方向看。
　　陆京拿红笔的手都抬起来了，笔尖落到语基词组上方，实在觉得不好批，还是收了回来，扭头与人对上视线。
　　温双沐原本是在思考如果课间周彧进来找夏芝里，应该如何安排鹭鹭截胡，突然跟人对上眼，不禁愣了愣，下意识跟犯事认错一样，乖乖坐直起身来。
　　“看我半天，想说什么？”
　　陆京的声线偏低且清冽，在安静的课堂里几不可闻。
　　温双沐脑子转了好一会儿，才灵机一动地抬手指向他桌角的那几根棒棒糖，道：“我想吃那个。”
　　陆京怔住，顺着她指的方向移了移眼，一秒的沉默之后，他握笔的那只手慢慢捏住眉心，控制自己不笑出来。
　　上节课课间林森去小卖部买了一大桶真知棒，给他们每人都分了一把。
　　敢情盯他这么久，不是因为抄写本里有词抄错了在讨乖，而是单纯在嘴馋。
　　温双沐大概想起自己抽屉也还放着几根林森送的，于是又飞快补充了一句：“我没有橙子味的。”
　　陆京点点头，将那几根棒棒糖都拢了过来，连带着抄写本一并给她：“正好奖励你，把惩前毖后的错误写法抄了19遍，真棒。”
　　温双沐：“…………”
　　不会吧。
　　温双沐表情崩溃地抽过抄写本打开看了看。
　　……还真把惩前毖后都抄成了惩前毙后。
　　陆京倾身，把她没接过去的棒棒糖搁她桌角：“错了也挺好，下回考试遇见总不该还不会。”
　　温双沐已经没有脸了，她用抄写本盖住脸，往桌面轻轻“咚”得撞了一声：“我觉得我不配，你还是拿走吧。”
　　陆京手臂还支她桌上，看她这副样子有点想笑，临时兴起，将那几根棒棒糖竖着塞进了她的大衣口袋里。
　　温双沐没听到陆京接话，等了几秒，将本子从脸上拿开，桌上已经没有糖果，陆京也坐了回去写起作业。
　　她低头看看抽屉，还是原先那几根青苹果味的。
　　什么啊，竟然还真的拿走了。
　　温双沐瘪瘪嘴，从笔袋里拿出修正带，故意加重力道地“滋啦——”“滋啦——”涂改起错字来。
　　自习课下课，班里学生到走廊休息的休息，上厕所的上厕所。
　　少数几个女生则聚一块儿继续刚才课上的话题。
　　“所以那个男生到底是谁啊，还挺帅的。”
　　“没想到我们高一段还有没被发掘出来的帅哥，之前校草选拔也没见人投上来。”
　　“我怎么觉得那人不像我们学校的。有点像十三中那位很有名的校霸，之前好像在论坛还是哪里看过对方照片。”
　　“不会吧，他身上明明穿的我们学校校服啊。”
　　“先不讨论对方是谁，我有点好奇那男生上课时间到我们班做什么，我看他眼睛方向，找的好像是夏芝里？还是温双沐？”
　　温双沐路过时心中默默念了句“各位抬举我了”，从后门走出教室。
　　教学楼的洗手间在走廊尽头右拐，温双沐走出几步，发现夏芝里也去洗手间，就在她前面几米位置，她刚打算上前拍人肩膀，夏芝里却是被从楼梯口冒出的周彧先一步带走，拉去了没什么人的天桥方向。
　　温双沐手掌还静止悬在半空，她挑眉思考了下到底是先解救夏芝里还是解决自己的生理需要，最后还是选择右拐，先进了趟女生洗手间。
　　两分钟后，温双沐来到天桥上。
　　夏芝里侧身而站，垂头盯着地砖缝，表情十分沉默，周彧则耷着眉眼，嘴唇絮絮上下翕动。虽然听不清两人在说什么，但八九不离十是为了楚溪中午和夏芝里争吵一事。
　　温双沐方才也猜周彧八成是来找夏芝里道歉的，所以没拦住，看人似乎停下没说话了，她适时上前道：“如果聊得差不多了，不然先放小夏去个厕所？”
　　“？”
　　周彧莫名其妙朝温双沐看来一眼，接着慢半拍地想起自己是从女厕门口把夏芝里拉来的，他耳根一瞬飘红，结巴道：“抱，抱歉，你，你先去吧。”
　　夏芝里经过温双沐身边认真道了声谢。
　　温双沐不拘小节地颔了下首，就当接受了她的道谢。
　　教室里，陆京和王承硕难得下起了五子棋，他最近课间时间都被拨去刷各类理综题，中午出去打球感觉解压得不太够，于是又试起了益智类小游戏。
　　林森突然冲进他们教室，劲爆道：“卧槽，京哥快出来看，有男的在跟温双沐表白！”
　　几秒后，一行人站到走廊上，斜看天桥那边的景象。
　　远远只能看到一男一女隔着半米宽距离，靠栏杆上说话。
　　王承硕不禁无语：“这就是你说的表白？”
　　什么都听不见嘛。
　　林森不觉有误：“男生和女生单独呆一块儿，不是表白还能做什么？”
　　“这男的看上去好像有点眼熟……”
　　王承硕推着眼镜辨认了好一会儿，像想起什么地“啊”了一声。
　　林森道：“硕哥你认识？”
　　王承硕：“之前校庆坐我边上，但不清楚几班的。”
　　林森：“什么啊，人家隔壁十三中的校霸，偷偷混进来的，不是我们学校学生。”
　　王承硕：“……你打听得倒挺详细。”
　　林森嘿嘿笑道：“我们班女生消息灵通嘛。”
　　他说着拱了拱边上一直没吭声的陆京肩膀：“怎么样京哥，我们要上吗？”
　　陆京过了两秒才扭头看他，像很疑惑：“上去干嘛？”
　　林森拔高音量：“当然是——”
　　他声音突然卡住，像不知道该往下接什么，于是求救地看向王承硕。
　　王承硕表情无奈，挤出两个短句：“发扬同学爱，解救班上女同学。”
　　林森附和点头：“对对。”
　　“放心吧，那男的……”
　　陆京话说半截，突然停了下来，看向出现在天桥上的另道身形。
　　林森听人半天没接着往下说，也望去一眼，顿时一副比陆京反应还激烈地打了下他的胳膊：“你看吧，我说了我们应该先上的。苏起言动作多快啊。”
　　突然受伤的陆京：“……”
　　天桥上，周彧敲着栏杆的金属管示意了下，温双沐才注意到向她走近的苏起言。
　　几十米长的天桥上就站了他们三个人，温双沐原本踩在栏杆那侧微高起一级的台阶上，看人停到跟前，站回到平地上，道：“找我？”
　　“老周让我把你们班的竞赛卷拿给你。”
　　苏起言说话时视线从周彧身上轻轻带过，道：“刚从二楼上来，看你在这儿，就直接过来了。”
　　三份卷子叠一块儿也就薄薄一沓，温双沐接过，有点奇怪这份活之前都是林森这个一班数学课代表做的，怎么会被苏起言揽了去。
　　苏起言看温双沐仍站那儿没动，道：“快上课了，不回去吗？”
　　“回。”温双沐应了声，便往教学楼的方向走。
　　苏起言顿了顿，才跟上她的步子：“你不跟那人打个招呼吗？”
　　温双沐：“嗯？我跟他没那么熟。”
　　走廊。
　　空气里的电磁波微微晃动，玛利亚的聒噪声音再次在陆京耳边响起。
　　「你看，我跟你绑定的第一天，是不是就问过你要不要来一场轰轰烈烈的恋爱了？」
　　「温温扔夏芝里学生证的时候，我是不是也劝过你，不要再放任温温去追苏起言了？」
　　「我每天都跟你强推一百次，你和温温该走救赎系罗曼蒂克剧本，你全都不听。」
　　「怎么着，现在知道不对味儿了？」
　　陆京：“你话好多。”
　　玛利亚：「……」
　　作者有话说：


第70章 
　　林森看着笔直走廊尽头并肩走来的温双沐和苏起言, 又扭头看了看陆京和王承硕。
　　林森小学读书跳过一级，一直觉得自己能在普遍比自己大上一两岁的班级同学间混得风生水起，是因为拥有一定察言观色的眼力劲。
　　此刻的他也充分发挥了自己一直以来引以为豪的能力, 一个箭步滑行上去, 完美定格到温双沐和苏起言中间，并以“哥俩好”的姿势抬手勾他们肩上：“What are you talking 嘞！”
　　“……”
　　走廊陷入寂静。
　　陆京没眼看地抚了下额：“这傻子在干嘛啊？”
　　王承硕则努力地绷了绷要笑出来的嘴角。
　　温双沐被挤得往边上踉了一步，她眼角微抽，也懒得去纠正林森的错误语法：“你大学最好不要选报英语专业。”
　　“Why？My English is so good, I just wanna make some noise  to break the ice ！”
　　林森的语调抑扬起伏，浮夸至极，苏起言率先受不了, 对温双沐道了句“我先进教室了”, 便走去一班。
　　进门后他停顿一秒，连带门也半扣地拉了拉。
　　林森又道：“Oh, he\'s gone！”
　　温双沐心想林森大概不知道他的英语之臭, 声名远扬到连她们二班学生也知道的程度。毕竟英语老师三天两头都在吐槽自己是在和林森比谁活命长。
　　温双沐把竞赛卷卷成筒状, 将人搭她肩上的手划拉开，随口道：“所以有什么ice是要你break的。”
　　林森跟她一块儿往二班门口那块走廊地盘走：“就有啊，你不知道而已。”
　　温双沐没过脑地轻耸了下肩, 一副你开心就好的样子。
　　她来到陆京、王承硕身边, 好奇道：“你们怎么都出来了, 刚不还在教室里下五子棋吗？”
　　王承硕刚要开口, 就被陆京截了下来：“嗯, 换个环境, 下盲棋。”
　　王承硕表情极度怪异地冒出个问号：“？”
　　陆京已然报出一串数字：“第二十七子, 九-4。”
　　王承硕：“……第二十八子, 十-5。”
　　温双沐瞠目结舌, 嘴巴微张，好半天缓不过来，问林森道：“他们之前也都经常那么下的吗。”
　　林森抓了下后脑勺：“偶尔吧。”
　　三个回合之后，王承硕不堪重负：“好了，我输了，你连成五子了。”
　　温双沐瞬时为他俩鼓掌：“厉害厉害。”
　　林森立马也学温双沐的样子，啪啪鼓掌，声音节奏十分之密。
　　王承硕寻思他们四个还真是一个啥都敢乱提，一个啥都敢乱接，一个啥都敢乱夸，一个啥都敢乱跟着附和。
　　他转移话题问温双沐道：“你手上拿的什么？”
　　“哦。”温双沐把卷子展开，拨出一份给他，上面的便利贴还写着周泉的留言，“周六下午要讲的卷子，让我们抽空写了。”
　　林森脑袋搁王承硕肩膀旁靠过来：“嗯？刚苏起言找你就是给你这个？”
　　“对啊，你们班那份应该被他拿进教室里去了。”
　　林森摸着下巴沉思：“这难道不应该是我这个数学课代表的活吗？”
　　温双沐：“我也想问你这个问题。”
　　“不好意思，我想起来了。”林森举起手就是一通坦白从宽，“我们班最近作业贼多，我这两天数学都没写，但交作业的时候偷偷把自己名字勾起来了。”
　　温双沐被他的操作骚到，笑问：“然后呢？”
　　“早上老周已经发现，我目前还处于紧急规避风险阶段，暂时不敢去办公室刷存在感。”林森道，“苏起言应该是好心帮我带回来。”
　　王承硕：“到这种程度老周都没革你的职，也是命大。”
　　“那可不，谁让我数学成绩那么牛逼哄哄呢。”
　　林森瞥到斜对面天桥上的校霸同志还趴栏杆上深沉忧郁着，顿时想起还有件正事没问，也不管转折有多生硬，问温双沐道：“对了，我刚看十三中那个校霸周彧在我们这层楼闲逛，好像跟你在天桥聊了几句，你俩都说啥了？他不会在跟你表白吧？”
　　温双沐连忙摆手：“什么啊，他追的夏芝里，我就凑巧经过。”
　　她话脱出口了，才反应过来似乎不应该当着陆京面提起，不过看人表情平平，至少王承硕和林森都还有挑个眉啥的。
　　她对陆京道：“你好像一点也不惊讶？”
　　陆京不予置否：“之前在地铁站就看他跟过夏芝里几次。”
　　温双沐：“……”
　　原来如此。
　　林森默默揪了揪王承硕袖子布料的一角：“我把你们叫出来是不是有点多余了？”
　　王承硕看他：“你也知道啊。”
　　上课铃响，一行人进教室。
　　温双沐把夏芝里那份竞赛卷给她，夏芝里从洗手间回来后又上黑板写了今天的语文作业，指尖沾了粉笔灰，有点脏，问温双沐道：“可以借我张湿巾吗？”
　　“哦，好。”温双沐下意识把手插进口袋里找，触到某种别样的触感，停了下来。
　　边上王承硕奇怪看她一眼，直接把她桌上的湿巾袋拨开，抽出一张给夏芝里，对她道：“掏啥呢，不在你桌上吗？”
　　夏芝里接过湿巾道谢，班上学生都各归各位。
　　温双沐仍拄过道上，她摸出口袋里的那几根棒棒糖，橙色的包装，似乎能嗅到点裹挟在糖纸下的果味甜香。
　　预备铃的音乐声响仍在教室上方回荡。
　　温双沐将手掌伸到陆京面前，故意问他：“这是什么？”
　　陆京正靠在椅背上翻看生物课本，听言抬起眼来，眉梢缓慢地一挑：“你……猜？”
　　温双沐嘴角压了又压，却依然控制不住地往上扬。
　　她面上带点小娇矜，手部动作倒是格外坦直，将那几根棒棒糖又重新顺回了兜里，一副“你不说那就归我了”的大小姐样子。
　　接下来几天，沈之庭三五不时地给温双沐发来信息，询问夏芝里的状况。
　　大课间的跑操还没开始，温双沐照例检查每日讯息。
　　沈之庭：【我给她寄了些生活用品，几套冬装还有鞋子，帮我劝劝她，拿去好好穿，别寄退回来。】
　　信息下方，还附了个200块钱红包。
　　温双沐瞥了眼站座位边“人走凳移、清空桌面”的夏芝里，视线从她脚底飘过，将沈之庭200块的红包退了回去，回复道：【放心吧，不用我劝，她已经穿上了。】
　　广播里放起跑操音乐，温双沐将手机扔抽屉里，随着班里学生人流出去排队。
　　体委个儿高，就坐在靠后门那个座位，温双沐注意到夏芝里突然站后黑板报前停下几秒，等体委到外头整队，才继续往外走。
　　男生女生列队成两排，夏芝里站中间位置，温双沐则在女生队伍的最末。
　　从教学楼去操场的路上，温双沐发现体委并没有一直站排头领队，反而经常走到下面，以整顿的名义和女生们说话，偶尔摸摸这个脑袋，扯扯另个的帽子。
　　季佳绘惨遭毒手，嗤了句“傻逼”，也没管身高差距，边整理被弄乱的衣领帽子，边到了队列最后面，跟温双沐一块儿。
　　温双沐往前看，发现也有个别女生和体委相处得十分融洽，即便被人各种揉搓脑袋，依然笑得开心。
　　温双沐没忍住抱起了胳膊：“我怎么看不懂呢。”
　　季佳绘顺着她的视线看去，发现她说的是体委严鹏，道：“不知道什么垃圾风气，他跟三班体委都这副德性，好像觉得跟女生处好关系很自豪一样，私下里还给女生长相划分三五九等，越漂亮的越喜欢揩油，我甚至怀疑这两个是不是在攀比谁揩过油的女生数量多。”
　　温双沐脸上顿时露出鄙夷的神色，下秒严鹏经过夏芝里身边，飞快摸了下她的脑袋，然后倒退着跑开，嘴上还露出自以为痞坏帅气的笑。
　　温双沐：“……艹，好贱。”
　　只见夏芝里摸过脑袋被人碰过的地方，嫌恶地往外套上擦了擦，看背影都像按捺着不虞情绪，但除此之外又没有旁的反击动作。
　　温双沐不由叹了口气。
　　你说她要真能像那些心大、无所谓的女生也就罢了，偏偏讨厌抗拒，又逆来顺受，不懂得像季佳绘这样，即便不想跟班里同学闹崩关系，也可以选择直接避开。
　　温双沐有点怀念空手道buff卡加持下给人过肩摔的滋味了，她对季佳绘道：“你说他为什么就不愿意往后多走两步。”
　　“两个原因啊。”季佳绘给她掰扯分析，“首先，你是我们班最不好惹的女生，光看你身上打扮都有数是路上碰见也绝对碰瓷不起的人，其次……”
　　季佳绘往边上扫了眼，稍稍压低音量：“陆京和王承硕都排你边上，严鹏颜值被他们甩了那么多条街，就算想对女生揩油，也没那个脸皮当着他们面来吧。”
　　温双沐：“……”
　　难怪之前夏芝里说座位换她边上之后少了很多男生打扰，敢情跟她关系不大，主要还是同桌和后桌的颜值层面的降维打击太强。
　　温双沐没忍住往边上斜了一眼，王承硕和陆京都一派闲散样，岁月静好、与世无争地聊着天。
　　这俩但凡有一个带点上进心，班里的傻逼男们就骚不起来了吧！
　　温双沐恨其不争地小声评价出三个字：“真没用。”
　　怀疑耳朵听错的王承硕&amp;陆京：“？”
　　到了塑胶跑道上，班级呈现5×8的队列，多出来的体委和班长两人靠内侧领队。
　　温双沐原本站第三排中间的位置，跟班里女生调了调，换到最左侧，正好在夏芝里后方。
　　国旗台下教导主任讲话的空档，各班都飘出点窸窣的说话声响。
　　严鹏站在夏芝里边上，站姿也没个正形，鞋尖在跑道上一点一点的身子晃荡。
　　“哟，换新鞋了。”
　　严鹏新奇，蹲身去揪夏芝里运动鞋的鞋标，手刚碰上，余光里一团黑影飞速掠过，像有人抬脚踹他。
　　“我艹。”
　　出于躲避意识，严鹏身子紧急后仰，却没能维持平衡，一下子摔坐在地上，手心被跑道压出细密的红印。
　　一人稳稳地站在他面前。
　　他抬头，对上一双魄亮的眼睛。
　　温双沐面露惊讶：“哦，体委，你是在研究鞋标吗？”
　　“喜欢看呀？”
　　“那你看看我这双怎么样。”
　　不等他反应，温双沐笑脸盈盈地抬起脚，朝他身上踩来。
　　作者有话说：


第71章 
　　严鹏见温双沐真的抬脚朝自己踩来, 一个侧翻滚躲了过去。他骂声“艹”，想爬起身，不料校服大衣衣摆太长, 不小心被掌心压住, 又跌坐回去，班级队伍里瞬时发出低低的窸窣笑声。
　　严鹏面红耳赤，把狼狈全归咎到温双沐身上：“你他妈有毛病吧！”
　　温双沐表情无辜地“啊？”了一声，扑闪扑闪地眨起了她那双大眼睛：“体委你怎么了, 我抬个脚而已，你不会生气了吧？我只是看你喜欢研究名牌鞋标，正好我穿的都是, 想给你看看而已。”
　　她说着伤心地叹了口气：“也是, 你平常就不怎么喜欢找我玩，可我超想跟你玩的呢。”
　　班级队列里有同学控制不住, 噗嗤笑出声来。
　　有了一个带头, 其余人也没再克制, 一个接着一个地发出哄笑。
　　夏芝里在严鹏蹲身那刻就僵硬的身体一下子松缓下来，紧抿的唇线也隐隐有了向上翘起的趋势，她看向温双沐的眼底像闪着光。
　　有男生拱了拱边上同学的肩膀。
　　“第一次看严鹏被怼得一句话都说不上来的样子, 太爽了。”
　　“我前两天还被他吐槽, 说我怎么穿来穿去就这么一双运动鞋, 家住海边管那么宽啊, 我家没钱买不起第二双不行吗。”
　　“你好刚, 我和严鹏一个宿舍, 跟外班混寝那种, 因为怕被他们搞歧视对立, 上周末还求我妈给我买了双新AJ, 跟你一对比，一下子显得我没个性也没主见……”
　　“你不知道跟宿舍阿姨申请调寝吗，我记得605还有空床位，今天晚上就搬过去吧。”
　　“…………”
　　严鹏听着充斥耳边的声音，脸上又青又红，他握在身侧的拳头攥了又攥，来到温双沐身边，咬声压低音量道：“我也没招惹过你吧！”
　　“体委你说什么呢。”温双沐道，“找你玩就是招惹你吗。”
　　严鹏瞪她几秒，狠笑了声，“行啊，那我也找你玩”，话音刚落，便伸手抓向温双沐的手腕。
　　温双沐刚想闪避，她的后脑勺贴上一个略带凉意的胸膛，洗衣液的茉莉青柠清香围绕上来，一只手臂从她肩侧擦过，稳稳扣住了严鹏袭来的手。
　　“体委也别只跟女生玩啊。”
　　陆京独有的净澈嗓音从她头顶飘来，语气里充满玩笑的意味，却又带了点不要越线的警告色彩。
　　温双沐被他身上气息裹挟得突然一动不能动。
　　班里有个跟严鹏关系还行的男生打破僵持寂静，帮忙铺台阶道：“行了体委，要跑操了，别玩儿了。”
　　像印证他的话，主席台讲话结束，跑操音乐响起，前面一班队伍缓缓开始挪动。
　　严鹏不甘归不甘，还是将手臂从陆京掌心抽了回来，对温双沐扔下句“你等着”，背转过身。
　　温双沐轻嘁一声：“等着就等着。”
　　夏芝里有点担忧地拉拉温双沐，小声道：“听说他认识几个外校打架很厉害的混混，要真的带人堵你怎么办？”
　　温双沐一受质疑就容易反向膨胀：“我打架难道就很差吗？”
　　身后传来陆京略带赞赏的笑声：“确实，你能1打5。”
　　声音飘入耳底，微微泛麻。
　　后脑勺的触感稍稍脱离，陆京应该是退回到了横队中去。
　　温双沐眨了下眼，竭力保持直视向前的角度，然后跟着移动的队伍往前跑。
　　跑操歌在操场上方回响，原以为整件事就这么告了一段落，大约跑出两百米，严鹏突然大叫：“谁他妈踩我！”
　　温双沐也有些惊讶地偏头看去。
　　王承硕一副不小心失误的样子：“抱歉，不是故意的。”
　　王承硕鼻梁上架着眼镜，阳光下有点反光，看不清表情。
　　温双沐突然觉得人看起来好像有点腹黑，但没有证据。
　　她下意识地想找陆京讨论下王承硕的白切黑属性，不过想起刚才那点不自然，又默默稳住了自己想要扭过去的脑袋。
　　平日里跑步把前面同学鞋后跟踩掉其实是件很寻常的事，即便把整只鞋踩脱出来，也时有发生。严鹏听人张口就道了歉，也不好再为难，单脚蹦着想把鞋子套回来，却被后面其他同学跑上来无意踢开，一带一带地顺进人群里像蹴鞠一样，颠簸流离。
　　“卧槽，谁鞋掉了，好臭啊！”有男生叫道。
　　严鹏耳根红得滴出血来，却又挤不进队列中间：“他妈快把我鞋还我。”
　　“哎呀，大家小心别踩，这可是名牌！”
　　“嗯？这算什么名牌。”
　　温双沐轻飘飘的一句话，瞬间让班里的哄闹取笑声涨到最高潮。
　　不过几秒，鞋子就落出队伍，后方不知情的三班、四班同学跑上来，躲避不及之下，又被踢滚了几下。
　　严鹏额角的青筋都蹦出来了，涨着张脸，单脚跳去后面班级找鞋。
　　笑声从二班弥漫到三班、四班、五班……
　　教导主任在主席台上，很快找到祸源，生气地拿着大喇叭喊道：“高一2班怎么回事！你们班队伍都跑成什么样了！学生会的同学呢！还不过去把捣乱纪律的学生名字记下来！”
　　负责高一跑操纪律的是苏起言和班上同学沈进。
　　此刻他们正在11班附近，登记几名偷偷脱离部队在内圈走路的同学名字。
　　沈进听到教导主任指挥，阖上文件夹，问苏起言道：“走吗？”
　　“不急。”苏起言缓缓在名册上记完那几个同学的名字，才和他一块儿朝2班走去。
　　沈进好几次按捺不住想小跑几步，偏偏苏起言十分沉得住气。
　　他没忍住开口：“咱要不要用跑的，动作再慢一点，2班都要回教学楼了。”
　　苏起言：“我不擅长跑。”
　　沈进：“？”
　　沈进：“你1000米体测不是回回拿第一吗？”
　　苏起言：“今天又不是体测。”
　　苏起言说着拍了拍他的肩膀：“不要那么认真，放松点。”
　　沈进：“……”
　　行吧，你是部长，你说了算。
　　顺着追用走的根本追不上，沈进只好试着给苏起言出主意，换成逆时针来走，好在这回苏起言同意了。
　　等两人来到2班队伍，一派祥和，丝毫看不出几分钟前有动乱发生。
　　温双沐担心苏起言痛下杀手，把2班同学记个遍，哪怕没什么效果，还是冲人比了个“别搞事”的威胁动作。
　　苏起言只从她身上掠过一眼，面不改色地低头摊开文件夹里的名册。
　　温双沐缄默一秒，干巴巴地放下手，继续往前跑。
　　行吧，就知道不管用。
　　队伍离开，苏起言却是盯着名册，片刻，嘴角很缓地勾了下。
　　沈进有点好奇地凑过脑袋，想看他都记了谁。
　　苏起言却是啪得径直阖上夹子：“挺好的。没什么好记的。”
　　沈进：“……OK。”
　　回到教学楼，严鹏一整天里无论是拿书还是进出关门，都发出巨大动静，班里同学统一选择无视。
　　那些这个年纪里会有的敏感的、自卑的，在这个不知道算好还是算差的方法里，得到了很好的消解。
　　既然帮到了一部分人，那便应该算是不差的。
　　本以为这周2班跑操这块纪律分会被扣得稀里哗啦，谁知最后还是拿到了当周的流动红旗。
　　看着带有金色流苏的锦旗挂在黑板盘的公示栏上，众人都感觉十分神奇。
　　随着天气变冷，时间很快到了12月底，距离期末考只有半个多月。
　　各科老师都直接往后上起必修2、3的内容，没有安排复习课程，只能靠学生私下自主复习。
　　24号这天早上，陆京早早到了学校，借王承硕的理综笔记，结合错题翻看。
　　为了方便问题目，他临时坐去了温双沐的座位。
　　教室门口传来班里一些小姐妹淘们特有的夸夸对话。
　　陆京随意抬眸看去一眼，视线落到人群中间的温双沐身上，顿了下。
　　难得见她换成单马尾以外的造型，红绿双色发带简单绑了个双马尾的麻花编发，意外好看。
　　陆京用笔盖戳戳王承硕肩膀：“今天是什么特殊的日子吗？”
　　王承硕先愣了瞬，然后看到教室门口的温双沐，了然过来。
　　他没好气地用笔头敲敲一旁的窗户：“英语老师这Merry Christmas的墙纸都贴那么多天了，看不出来吗。”
　　他说着又用笔头指向温双沐：“红色+绿色，圣诞树的颜色，平安夜限定款。”
　　陆京若有所思地点头，突然道：“那我忘记给你买苹果了，怎么办。”
　　王承硕：“……谢谢，但你今年可以换个人送了。”
　　陆京看温双沐从过道下来，自觉拿书回自己座位。
　　夏芝里半道真诚地拉住温双沐说了句“你今天好漂亮啊”，然后温双沐也同样“真诚”地回以“你也很好看啊”。
　　陆京看着突然就觉得有些想笑。
　　他难得主动和玛利亚说话：“你看，小说女主也不一定要靠爱情才能救赎治愈，小说女配也不一定为了爱情就会黑化变坏，校园文里走友情线不是最好的吗？”
　　——
　　数学课。
　　陆京抽屉里的手机连亮几次，根据屏幕信息栏的显示，全是刘以恒在群里@他的，于是用书挡着，把手机顺到桌面查看。
　　刘以恒：【我预定了晚上6点的炸鸡啤酒，逃课去天台过平安夜go不go，go不go！@了雾陆，@三水，@金陵白杨十字巷，@五个木】
　　林森：【为什么这么早就定了外卖，ps：我要go我要go！】
　　刘以恒：【怕晚上生意太火，不接单。@了雾陆，@三水，@金陵白杨十字巷，剩下这三位go不go，go不go！】
　　陆京：【我都行。】
　　刘以恒：【温跟硕哥呢？】
　　陆京往隔壁的两桌瞟了眼，都在认真听课，丝毫没有关注手机的动静。
　　他打字道：【我问问。】
　　刘以恒连忙：【顺便帮我问问芝芝来不来，你们最近不跟她关系挺好吗，应该能请的过来吧。】
　　陆京：【……】
　　陆京在草稿纸上写下行字，趁周泉转身写板书，扔到了温双沐桌上。
　　温双沐看他一眼，然后打开。
　　【刘以恒问你们晚上要不要逃课去天台过平安夜。（写完传给王，再传给夏）】
　　温双沐挑挑眉，在底下回了【行啊】两个大字，便把纸团重新揉搓起来，朝王承硕扔去。
　　王承硕看完内容，沉默几秒，什么也没写，直接丢给了隔壁的夏芝里。
　　夏芝里想当然觉得这张纸条是王承硕让她帮忙传给陆京，于是看也没看，扔去了后面。
　　陆京眼看着纸条传了一圈，只得到一个温双沐的回复。
　　“……”
　　他没法儿了，重新晃晃夏芝里的椅背，等人往后靠过来，才压低音量问道：“晚上要不要一起去过平安夜？”
　　“嗯？”夏芝里先是觉得有点怪，马上反应过来，“温双沐也去吗？”
　　“对。”
　　“那我也去。”
　　原本还指望着好学生能拒绝的王承硕：“……”
　　陆京得完两个女生的回复，对待王承硕态度就没那么友善，重新写下句【你什么情况】，直接朝人脑袋飙去。
　　王承硕却跟背后长了眼睛一样，反手接住了。
　　两分钟后，纸条扔了回来。
　　王承硕：【我刚只是在算，今天晚上我们四个逃课扣的小组积分，后天物理随堂考平均需要考几分才能抵回来。】
　　王承硕：【不多，也就四个满分吧。我跟温双沐还有夏芝里问题不大，剩下的看你了。】
　　王承硕：【加油！】
　　陆京：“……”
　　作者有话说：


第72章 
　　陆京对着纸条一言难尽地搓搓右侧眉骨, 刘以恒还在群聊里叭叭问着后续消息，他拨过手机回复：【夏去。】
　　刘以恒瞬时激动：【啊啊啊啊啊啊啊京哥！！！】
　　刘以恒：【就他妈爱你.jpg】
　　刘以恒：【就他妈爱你.jpg】
　　陆京又打字：【温也去。】
　　刘以恒：【OK。】
　　陆京：【王也去。】
　　刘以恒：【OK。】
　　陆京：【但我不去。】
　　刘以恒：【OK。】
　　刘以恒：【？】
　　刘以恒：【为啥？】
　　林森：【对啊，你刚不还说都行的吗？】
　　陆京：【别问。】
　　陆京：【问就是。】
　　陆京：【我不爱学习。】
　　陆京：【但学习不放过我。】
　　刘以恒：【别啊京哥。】
　　林森开启劝导模式：【是这样的。】
　　林森：【只要你能放过你自己, 学习就能放过你。】
　　林森：【摆烂吧, 一个晚上而已。】
　　陆京：【……你说的很有道理。】
　　晚上六点半。
　　夏芝里把当天语文作业写到黑板上，到楼梯口找陆京和王承硕回合。
　　陆京和王承硕一个在平地上站着，一个高了两级台阶，撩着大长腿斜坐在扶手上。
　　晚读和晚自习之间休息的时间很短, 基本不会有学生出教室，楼道里除了他们两个，别无其他走动的学生。
　　夏芝里好奇上前：“温双沐呢？”
　　陆京听到声音偏头看她, 道：“说去校门口拿点东西, 应该快了，你可以先去天台, 林森跟刘以恒已经上去了。”
　　夏芝里安静靠到一旁墙边：“没事, 我跟你们一块儿等。”
　　温双沐两级两级台阶地从一楼往上跑, 手上小心翼翼地护着个盒子。
　　王承硕坐在栏杆上，居高临下地透过间隙先看到人。
　　他对陆京和夏芝里道：“来了。”
　　温双沐到三楼时，晚课铃正好响完最后一段旋律结束。
　　王承硕从栏杆上跳下, 好奇地歪身打量了下：“你这是买了什么？”
　　温双沐将盒子提高了些, 给他们展示：“蛋糕。我们这么多人, 担心炸鸡吃不饱, 之前正好尝过这家的味道很不错, 就订了一个。”
　　盒子透明, 能清晰看到里头的样式, 蛋糕选的也是平安夜款, 雪白的奶油上堆着圣诞老人、金铃铛、圣诞树、覆着雪花的小木屋。
　　夏芝里迟疑地“啊”了一声：“你们都买了东西啊, 我是不是也应该准备点什么？”
　　她有点无措地摸摸口袋：“不然我去楼下咖啡吧给大家带几杯喝的吧。”
　　陆京道：“没事儿，我和王承硕不也什么都没买吗，饮料这些刘以恒他们都有备。”
　　一行人往五楼的天台走。
　　陆京跟王承硕稍稍错开步子，自然地落到后面，跟温双沐并排。
　　他低眸看人稍显吃力的胳膊一眼，道：“我帮你提？”
　　说着也没等温双沐回答，径直把她手上的蛋糕顺了过来。
　　温双沐慢半拍地应声“噢”，乐得轻松，管自己愉快地往上快跑了几步。
　　还差几级台阶的距离，白色金属门突然被人从外破开，刘以恒和林森跑了出来。
　　“靠，这边不能呆，快走！”
　　“啊？”
　　几个人也不知道发生什么，云里雾里地跟着往后退。
　　王承硕道：“不会是教导主任在上面逮人吧？”
　　“不是，有其他班的人在。”
　　刘以恒说着脸色涨得通红，所幸在夜晚的楼道不太明显。
　　温双沐却是不以为然地停了下来：“这有什么，他们要乐意，大家就一起拼个桌，要不乐意，让我们占个角落也行啊。”
　　林森由衷：“小情侣在打啵，咱占哪个角落都不太合适吧。”
　　“……”
　　温双沐妥协顺从地往下走：“几班的学生啊，那么大胆。”
　　林森：“十一班的应泽渊和余筝筝。”
　　刘以恒：“卧靠，你竟然连他们长相都看清了吗。”
　　林森：“抓典型特征，两个人隔着口罩贴贴，我实在想不出年级段除他们以外的哪对小情侣那么有情趣了。”
　　温双沐听林森一通分析理科题的严谨语气，顿时笑得不行。
　　因为一直保持半回头听他和刘以恒说话的角度，没太看清台阶，冷不丁踩空半截，朝陆京那侧跌了跌。
　　陆京倒不意外她这么走路会摔，抬手搭了一把。
　　下秒小指像抽筋似的动了下。
　　温双沐的手心支在他的手心。
　　他抬了下眼皮，温双沐直起身。
　　“哎哟，对不起。蛋糕没事吧。”
　　陆京盯着两人交扣一瞬又很快分开的手，搞不得温双沐的关注点为什么会放在那么不重要的地方上。
　　他捏捏指骨，道：“放心，坏不了。”
　　回到三楼。
　　夏芝里还是头一回在没向老师开请假条的情况下逃课，有点不安地时刻左右张望：“那我们现在去哪？”
　　王承硕：“先去高二天台看看吧，实在不行，操场艺术楼逛一遍。”
　　到了高二教学楼，四楼以上毫无光亮。
　　林森突然嗅嗅鼻子，道：“我怎么闻到了一股烧烤味？”
　　“炸鸡味吧。”刘以恒抬了抬手上的外卖袋。
　　“不对，是烧烤味。 ”林森上前，将天门打开条缝猫着看，“我去，学长学姐有点东西啊，竟然在barbecue！”
　　“嗯？”刘以恒道，“那我们要再换地方吗？”
　　温双沐却是听到里头一道熟悉的声音，径直将门推开半边，走了出去。
　　里头的高二学生还以为被哪个老师逮到动静，一阵噼里啪啦的手忙脚乱。
　　韩语冰率先看清来人镇定下来：“双？”
　　她说着对朋友们比了个手势，示意危机解除，让大伙儿继续该干嘛干嘛。
　　温双沐同样向门后那几位摆摆手：“进来吧，自己人。”
　　韩语冰走近才发现陆京和夏芝里也在，顿时满心雀跃激动，她暗暗地扯了温双沐的袖子一下：“你们好学生怎么也逃课？”
　　温双沐默了默，指指自己鼻尖：“……我看起来像那种中规中矩的好学生？”
　　韩语冰轻啧一声：“你当然不是。”
　　韩语冰道：“但陆京和夏芝里不是一看就很乖吗。”
　　温双沐心想表姐的CP雷达又发动了，她道：“怎么样，你最爱的CP来了，要不要给我们腾点位置？”
　　韩语冰一副“你怎么跟姐姐那么见外”的样子：“腾什么位置啊，直接拼伙不是更热闹吗。”
　　她说着笑眯眯地抬手冲陆京几人打招呼：“大家好，我是温双沐的表姐韩语冰，祝大家平安夜快乐，如果不介意的话，我们准备了很多烤肉，大家一起来吃吧！”
　　林森和刘以恒都是自来熟的一挂：“好啊好啊，我们这里有炸鸡啤酒蛋糕，都是现成的，学长学姐们也可以先垫着肚子来点！”
　　高二学生显然比高一会来事儿许多。
　　温双沐他们顶多带堆吃的，韩语冰他们却是烧烤架、各式烤肉的冷冻袋、果盘、星星灯、野餐布……乱七八糟的装备齐全，充满过节氛围。
　　一群人依次认识过去，开始有序的分工合作。
　　男生们烧烤，女生们摆盘。
　　温双沐则负责划水摸鱼，时不时这里晃晃，那里看看，然后给陆京提供点技术指导，让他把五花肉串烤熟点。
　　韩语冰倒是像狗皮膏药一样，一直贴着夏芝里。夏芝里做什么，她便跟着做什么。
　　“诶诶诶，这个很烫，还是我来。”
　　“小心，这个金属边很锋利，别伤到手了。”
　　“这五花肉串贼香，陆京烤的！要不要尝串！”
　　夏芝里起先还很拘谨，但很快被韩语冰的热络亲近打败，直接跳过磨合一趴，能和人愉快地聊起天来。
　　韩语冰为自己那么快跟女神打成一片的能力感到十分自豪，她拉人来到地毯边，给人递去一个软垫：“来，我们先坐着吃会儿，让男生烤完自己送过来。”
　　夏芝里：“好的，谢谢学姐。”
　　温双沐晃过来，悠悠冒出一句：“我怎么没有软垫。”
　　韩语冰：“你皮厚，摸鱼半天了，直接挨地上坐吧。”
　　没等温双沐翻出个白眼，夏芝里飞快挪了挪屁股：“我们一起坐吧！”
　　韩语冰看温双沐分分钟就往中间挤，试图推人：“你坐另边去……”
　　话音未落，温双沐已经冲她坏坏一笑，卡死在正中间，把她和夏芝里阻隔开来。
　　韩语冰：“……”可恶啊。
　　韩语冰化悲愤为力量，开了瓶啤酒，痛饮一口，爽得直哈气。
　　“好冰，冻得我牙都要掉了。”
　　边上同学出声：“少喝点，明天早上还要赶六点半的大巴呢，别醉了起不来。”
　　温双沐听见好奇：“嗯？那么早去哪？”
　　韩语冰叹气：“冬令营啊，感觉就是过去当个陪跑，还要封闭集训半个多月，想想就心累。”
　　有男生看得很开：“能躲掉期末的八校联考，也算不错了。”
　　温双沐问：“什么冬令营，英语的吗？”
　　韩语冰伸手指指：“我们几个数学，那几个是化学的，今年这两门时间撞一块儿了。”
　　温双沐：“不是吧，你数学那么拉，都能进冬令营？”
　　韩语冰没好气地给她来了计锁喉：“说了是去陪跑，一般高二学生都是踩线进的，第一年就是感受下氛围，等明年高三，才有可能拿个奖什么的。”
　　韩语冰道：“夏夏数学怎么样，有冲国赛的计划吗？”
　　夏芝里小口小口咬着草莓：“有。温双沐数学特好，明年肯定能进决赛，我想跟她一起。”
　　韩语冰：“？”
　　这是什么奇奇怪怪的动力。
　　韩语冰道：“国内还蛮多作文大赛的，有的还可以高考加分，你没想过跟你们班陆京一起参加吗？”
　　“没有。”夏芝里想法倒挺简单，“参加太多感觉应付不过来。”
　　“也是。”韩语冰想了想，又努努下巴示意，“不过我们班有个同学挺厉害，就那个黑色卫衣的，他省赛的时候，数学第二，化学第八，现在只能二选一，老师劝他选数学，他偏偏要选化学，说要挑战自我，读书读出了少年JUMP漫的中二热血，也是牛逼！”
　　黑卫衣学长端着烤好的蔬菜串过来：“你说我的坏话我可都听见了。”
　　韩语冰矢口否认：“明明是在宣扬你的宏伟事迹，怎么能说是坏话呢。”
　　王承硕倒对化学竞赛的事挺感兴趣，问黑卫衣学长道：“化学竞赛初赛一般都在什么时候？”
　　“我们市基本都是八月份左右。”学长道，“你是春季班学生吗？”
　　一旁林森举手：“我春季班的。”
　　王承硕道：“我实验班。”
　　“噢噢，我也实验班。”学长道，“小林在春季班应该会比较了解，我们学校对数学竞赛的重视程度比较高，像你们高一基本强制要求全部参加数竞补习，另外物化生还有信息四门都是自愿原则。”
　　林森：“对！”
　　学长道：“像实验班和普通班的学生如果想参加物化生比赛，老师基本都要等到高二才会选拔，然后只有升高三的那年暑假参考一次，机会还蛮难把握的。如果小王感兴趣，我还挺建议你现在就开始准备，明年八月份参加省赛感受一波氛围，不管能不能进冬令营，都能给高三打个基础。像我那时候就是自己找老师打招呼，主动去春季班旁听。”
　　林森：“正好我有报化学竞赛课，到时候帮硕哥你问一下。”
　　王承硕点头，拿纸巾擦擦手，翻开手机通讯栏道：“对了学长，可以加个联系方式吗？到时候想请教你一些问题。”
　　“行啊。”学长爽快地从裤兜里摸出手机。
　　刘以恒全程献身烤串事业，听大家讲些他听不懂的话题，啧啧两声，对同病相怜的陆京道：“学霸的话题真是参与不进去哈。”
　　陆京：“习惯就好，我每天在2班都坐一堆学霸中间。”
　　刘以恒安慰：“加油，再辛苦半年，等高二分班调到九班就解脱了。”
　　陆京：“可能有点难度。”
　　“嗯？”刘以恒一下子没反应过来，“你打算读文科？”
　　“不是。”陆京道，“我只是觉得到高二的时候，我分班成绩应该可以继续呆二班。”
　　刘以恒愣了一秒才确定陆京不是在开玩笑：“卧槽，不是吧！”
　　“我一直以为你在二班当混子，敢情你都在背着我偷偷学习？”
　　作者有话说：


第73章 
　　温双沐从洗手间回来时, 烧烤架上的炭火熄得差不多，只冒着星点的火光，大家伙儿全围坐在地毯边开吃, 她原先的位置被刘以恒挤占, 看陆京和王承硕中间的间隙稍宽敞些，她绕过去，拍拍陆京肩膀：“往边上点。”
　　声音语调还算正常，但接下来落座的一连串动作都像画了拆分图解一样, 慢得不可思议，中间身子晃了晃，陆京和王承硕都下意识伸手去扶她, 却被温双沐自己用神奇的平衡力维持了回来。
　　稳当盘腿坐好后, 温双沐平静地将两鬓的碎发往耳后根捋捋，末了还把双手落膝盖上, 脊背挺直, 俨然像个摆出认真势头、实际早已魂游天外的小学生。
　　王承硕离夏芝里位置近些, 隔着刘以恒拍了拍人肩膀，拇指往边上一撇，指着温双沐问道：“她刚喝了多少瓶酒。”
　　夏芝里数了数空掉的易拉罐, 道：“三瓶。”
　　夏芝里对此没什么概念, 答完还问学姐：“算多么？”
　　韩语冰正好拿起瓶新的打开：“不多, 我马上就要追上了。”
　　王承硕：“……”
　　王承硕就近拿起一瓶看了看, 意外地挑了下眉：“度数这么高？”
　　“还行吧, 一般不都3、4度吗？”刘以恒在外卖界面随手点的, 随意凑过来看了眼, “卧槽, 这怎么是15度的！”
　　林森道：“难怪我觉得喝着那么烧呢。”
　　黑卫衣学长已然探身将韩语冰那瓶刚喝一口的啤酒拎走了, 刘以恒则抱歉地呼吁号召大家接下来兑汽水喝。
　　“不是，我白的都能直接吹，15度算什么啊。”
　　韩语冰扑腾着手想将啤酒重新够回来，却被黑卫衣学长不容置喙地按住脑门压着。
　　“15度是算不了什么。但你忘记你喝酒多上脸了么？照照镜子，已经跟猴屁股一样了。”
　　“艹。”韩语冰偶像包袱十斤重，飞快抱了抱脸。
　　场上众人都笑起来。
　　王承硕寻思欢喜冤家还挺有意思，于是扭头去看陆京他们的反应。
　　陆京也是个有才的，玩儿似的半蹲起身，跟温双沐玩起“我比划你猜”的游戏。
　　“这是几？”
　　“3。”
　　“这个呢？”
　　“5。”温双沐答完，还拍了陆京的手一下，“你是不是觉得我傻？问那么简单的。”
　　“好吧，那来个难点的。”陆京强压着笑，“这是几。”
　　“7。”温双沐双指并拢，傲慢地在空气中虚点两下，“等差数列，下个9。”
　　“哇——”陆京逗一样拍人脑袋，“你好聪明，怎么猜到的。”
　　王承硕：“……”
　　也是两个活宝。
　　温双沐忽地抬手示意中断游戏，捧了捧自己的脸颊，喃了声“好热”，让陆京稍等，身子前倾，在边上的饮料堆新拿了瓶啤酒，想喝口冰的降降温。
　　没等她扣上金属环，陆京把酒从她手心抽开，把自己那杯盛了汽水的纸杯给她：“换这个吧。”
　　温双沐瞪着纸杯里上浮又迸开的气泡几秒，道：“你是觉得我喝醉了吗？”
　　她郑重地摇摇食指：“我最高记录是吹八瓶。”
　　“嗯嗯。”陆京一点不像听进去了的样子，顺她意点头，“但还有那么多吃的，你不空着点肚子吗？”
　　温双沐想想觉得挺有道理，接过纸杯后没直接喝，搁脸边降温，转而拿了根鸡翅，小口小口地啃。
　　夜晚气温低，烧烤凉了便没什么滋味，几个代表去把炭火重新燃起来，给串串加热，剩下没事的人则玩起桌游。
　　“想玩哪种？大富翁？扑克？还是UNO？”
　　温双沐第一个举手踊跃参与：“UNO！”
　　夏芝里作为永远的追随者，也跟了一票。
　　林森好奇：“这什么游戏，之前都没听过。”
　　一个学姐拆了牌，讲解道：“就是一种纸牌游戏，一共有红、绿、篮、黄四种颜色的牌，其中数字牌每种颜色9张，功能牌……剩倒数第二张牌时必须喊UNO。”
　　刘以恒跃跃欲试地挽挽袖子：“听是听懂了，但怎么感觉算来算去的有点烧脑。”
　　“没关系，多玩几把就差不多熟了。”
　　陆京扭头看了眼温双沐，有点质疑：“你确定你要玩？”
　　对一个刚刚语出惊人报出“等差数列”的人，他实在不觉得她脑袋能转得过来。
　　温双沐一副理所当然的表情：“我算这个可厉害了。”
　　陆京盯人几秒，抽了张纸巾给她。
　　温双沐茫然：“干嘛？”
　　陆京直接上手跟抹玻璃一样往温双沐脸上糊了一把，把她吃烧烤时沾的油渍擦干净了，才道：“没事，你玩吧，开心就好。”
　　韩语冰手上还举着块刚从果盘里叉来的哈密瓜，牙齿保持半开合的状态，盯着陆京和温双沐一动不动。
　　半晌，她从僵硬中恢复过来，眼珠子往左挪了挪，又看向夏芝里，后者跟没事人一样，和刘以恒、王承硕巩固着游戏规则。
　　韩语冰艰难地咬下哈密瓜，放嘴里嚼了嚼。
　　发牌出牌。
　　三轮UNO结束。
　　温双沐再次成为最快出完全部牌面的人。
　　她拍了下手掌，无奈地往两边摊了摊，一脸寂寞无敌的感慨模样：“输的朋友都干一杯吧。”
　　“我靠，什么情况。”林森将剩下的牌扔桌布上，“我怎么每回都慢一张。”
　　“学妹牛逼啊，竟然能连赢三把。”
　　王承硕沉默看了看手上厚厚的一沓牌，他告诉自己这只是个测试反应+运气的游戏，并不能说明数学思维能力。
　　往纸杯里倒了点啤酒，干完之后还是有点怀疑人生。
　　他身子后仰，往陆京那边靠过去，压低音量问人道：“她到底有没有喝醉啊……”
　　陆京则用雪碧浑水摸鱼，同样感到点匪夷所思：“我也不知道……”
　　看上去脑子比他这个没碰酒的还好使。
　　加热好的烧烤装锡纸盘里端过来，温双沐为了维持自己的不败战绩，见好就收：“吃东西吧，顺便把蛋糕也切一下。”
　　夜晚漆黑，除了中央这块有灯泡照着的地方光线明亮，其他地方都很昏暗，大家方才都没注意蛋糕样子，现下拆开，顿时被高颜值吸引去注意，几个学姐掏出手机就是一通狂拍。
　　有人提议：“要不要一起拍张合照？”
　　“行啊。”
　　有镜头的地方就有温双沐，她分分钟摆出拍画报的架势。
　　陆京揪揪温双沐左边那根麻花辫，觉得女孩子也是挺难琢磨透，他到现在都没能分清对方到底醉了没。
　　他道：“反了，镜头在那边。”
　　“哦。”温双沐乖乖偏转了个角度，继续凹刚刚那个姿势。
　　陆京没忍住，笑出一声。
　　把手机调成自拍模式，韩语冰原本拉夏芝里站去了最前面，末了嫌脸大，又拉人躲去后头。
　　一帮人七换八换，调整半天阵型，如果不是蜡烛快烧完，还能继续纠结下去。
　　匆匆忙忙将蛋糕举到正中间，众人催促：“好了好了，来吧。”
　　最前头拿手机的学长跟大家确认道：“都准备好了是吧——三二一，茄子！”
　　快门按下的那秒，陆京微矮下身，抬手落温双沐脑袋上搭着，笑看镜头。
　　闪光灯的光芒一闪即逝，画面定格成型在屏幕上。
　　韩语冰因为站在最后头，目睹全部，心情越发微妙。
　　温双沐等学长把手机放下，眼神才不爽地往边上瞥，充满埋怨。
　　“你把我pose打乱了。”
　　“不过还好。”温双沐自顾往下，“我救场能力比较强，刚那张应该不会很丑。”
　　陆京笑得不行，过了好一会儿才换上一本正经的语气，拍人肩膀：“听我一句劝，下回别喝酒了。”
　　“嗯？”温双沐没反应过来。
　　“一般人招架不住。”
　　“？”
　　学长学姐们招呼大家重新落座，进行光盘行动。
　　“来来来，干一杯！”
　　“祝学长学姐们明天冬令营都能旗开得胜！”
　　“也祝学弟学妹们学业顺利，明年省赛、国赛一路过关斩将！”
　　“圣诞快乐！”
　　教学楼的放学铃响起，一群人吃饱喝足，瘫靠在一块儿丝毫不想动弹。
　　黑卫衣学长冲韩语冰伸手：“起来吧，明天还要早起。”
　　一个带了头，剩下的也纷纷倔强爬起。
　　“把垃圾全团餐布里吧，直接提去扔了。”
　　“行，那我们两个去把烤架还了。”
　　一行人下楼，温双沐晚上喝太多，又想上洗手间，韩语冰怕人摔坑里，让夏芝里陪她一起进去。
　　剩下不想上厕所的，则站楼梯口等。
　　陆京期间回了趟教室，班里同学已经走光，他们后排几个座位堆满了不知道哪些同学送的圣诞礼物。
　　陆京从书包里摸出中午出去吃饭时买的苹果，顺进大衣口袋里，然后没事人一样往外晃。
　　回到楼梯口，温双沐正好从洗手间出来，不停地把指尖洗手后沾上的水珠往空气里滋。
　　韩语冰无语地把她手往下按：“喝个酒跟降智了一样。”
　　余光里陆京走近，又硬生生找补地加了一句：“——还挺可爱。”
　　夏芝里抿嘴跟着一笑，十分赞同：“我也这么觉得。”
　　大家继续往下走，黑卫衣学长问道：“你们都打算怎么回去，这个时间地铁末班应该赶不上了吧。”
　　王承硕道：“校车估计也都开走了。”
　　“拼车吧，好几个人喝了酒，没喝酒的陪一块儿，安全点。”
　　“行。”
　　楼道里有灯，陆京落在后头，一直没什么动作，等出了教学楼，校园大道上的灯因为过了放学晚高峰，灭掉好几盏，这才不着痕迹地走到温双沐身侧，将苹果顺进她的口袋，又走开一步。
　　温双沐没什么反应，估计这会儿酒精真的上头，意识发散开了。
　　来到校门口，韩语冰拦下辆计程车，先问了夏芝里家住址，冲其他人道：“有谁家住遂城街的吗，或者是普昌区一带的！”
　　几个人纷纷上前，凑满一辆车走人，韩语冰接着拦下一辆。
　　温双沐倚在灯柱边，状态还有点游离。
　　半晌，她把衣襟往上扯了扯，小声骂道：“靠，我衣服怎么突然变那么重啊……”
　　陆京就站她边上，静了好一会儿，默默扭过头，用拳头抵住唇角，才不让自己笑出声来。
　　五分钟后，韩语冰看大部分人送的差不多，剩下几个都是男生，秉着女士优先原则，她把温双沐丢进后车厢，这才问其余人道：“有荆阳区的朋友吗？没有的话我们俩先走了。”
　　陆京走下人行道的台阶，打开副驾驶门：“一起。”
　　韩语冰也准备上车，温双沐却是已经靠那儿阖上了眼。她放弃让人往里头挪挪的打算，将门关上，自己绕去另一边。
　　车子起步，司机问：“荆阳区到哪儿啊？”
　　“先去皇家新河湾。”陆京翻着手机查阅平安夜祝福的短信。
　　韩语冰没觉出任何不对，反而是某个本该睡了的人，突然一个激灵地往前面副驾驶位的椅背一抱，道：“你怎么知道我家住哪？”
　　温双沐因为醺醉有些升温的鼻息扑在陆京耳廓。
　　陆京顿了顿，从耳朵到指尖的区域都有些发麻。
　　他道：“你之前说过。”
　　温双沐：“有吗？”
　　陆京：“有。”
　　“好吧。”
　　温双沐一个倒头，又摔坐回去继续睡。
　　陆京：“……”
　　作者有话说：


第74章 
　　温双沐第二天早上是被温秉一跳到床上蹦醒的。
　　她头痛欲裂地将被子往上扯了扯, 盖住脑袋：“大哥，我昨天夜里很晚才睡，能不能再让我歇会儿。”
　　温秉一又是一个高弹跳, 控诉十足：“爸爸妈妈在我睡觉的时候都把圣诞礼物放我床头了, 就你没往我袜子里塞礼物！一点都不知道保护小孩子的童心！”
　　温双沐心说我没把你一脚踹下去，已经是对你童年最大的脚下开恩。
　　为了让世界再清静一会儿，温双沐哄骗道：“我塞了，你再回去好好翻翻。”
　　温秉一还有点将信将疑：“真的？”
　　温双沐闭着眼睛, 敷衍地在被子底下应了声“嗯”。
　　温秉一觉得自己错怪了人，忸怩片刻，飞快对人扔下句“我就知道你是个好姐姐”, 便按捺不住地兴奋跳下床, 往自己房间跑。
　　五分钟后，温双沐的卧室门再次被人从外头大开。
　　“你不仅没给我送礼物, 你还骗人！我要跟爷爷奶奶、外公外婆告状！亏我还送了一个苹果在你桌子上给你当夜宵！”温秉一的小奶音气呼呼的, 他光脚直接跑到书桌旁, 拿过苹果重咬了一口，道，“不给你吃了！”
　　温双沐无动于衷, 下秒脑子里幻灯片似的闪过一个画面, 她倏地掀开被子坐起身, 盯着温秉一手上的苹果看。
　　温秉一以为她是心虚愧疚了, 哼哼两声, 小腔调拿捏十足：“你要是现在跟我道歉, 我可以分半个给你。”
　　温双沐却是坐那儿一动不动, 意识流窜回了昨天晚上。
　　灯火通明的公寓大堂, 水晶吊灯照耀得大理石地面锃亮反光。
　　她傻逼似的走进电梯, 按下楼层键，电梯门打开，出来转上一圈，又进去，然后重新按下楼层键，电梯门再次大开，她出来……
　　循环往复，始终停留在一楼。
　　“你在干嘛？”陆京倚靠在墙边，不知道来回打量她了多久，垂眼看她时，笑眼的弧度延得很长。
　　温双沐像找到帮手一样，也没问本该乘坐出租车走了的人为什么又出现在眼前，同人伸手指道：“这个电梯好奇怪，它上不去。”
　　陆京没马上搭腔，他两指捏在脸廓，努力调节了下嘴角上扬的弧度，才忍住笑意对她道：“你有没有想过按楼层前先刷一下门禁卡。”
　　“对噢。”温双沐拍了下手掌，伸手往后去够书包，却发现身上什么也没背，反而低头发现自己大衣口袋高高鼓起一团。
　　她从口袋里摸出个苹果，问陆京道：“这是什么？”
　　陆京一本正经地对她轻点下巴：“看不出来吗，a，p，p，l，e，apple。”
　　“我知道这是苹果啊，可为什么我兜里会有。”
　　“我送你的。”陆京这次停顿了几秒，才往下道，“平安夜快乐，温双沐。”
　　大堂的玻璃门没关严，有冷风溜进来，从后往前地吹乱陆京的头发，清隽异常。
　　温双沐一下子看得有些恍惚。
　　她道：“你也快乐。”
　　然后——
　　抬手对着苹果嘎嘣脆地咬了一口。
　　回忆中断。
　　温双沐痛苦抱头在床上打了个滚。
　　陆京的笑声似乎还停留在耳边。
　　一种烧得慌的热意从耳根往脖颈弥漫。
　　她这一晚上到底都干嘛了啊！！！
　　温秉一被自家姐姐的反应弄得一下子有点懵，他不自在地走到床边，隔着被子推了推人：“姐你别难过，大不了礼物我不要了，苹果也分你半个……”
　　温双沐开始转移焦虑：“你说说你到底为什么一大早就吃苹果。”
　　她本来都断片了，偏偏被那大红果子刺激得什么都想起来了，而且那些可怕的画面每过一秒都比上一秒更清晰。
　　被陆京逗着玩“你比划我猜”，一本正经地跟人吹嘘自己能一口气吹八瓶啤酒，合照时因为pose被打乱冲人翻白眼……
　　最重要的是她啃了苹果没完，还哭唧唧地蹲角落里开始哭诉：“我书包丢了。”
　　陆京拉她起来：“没丢，在学校呢，只是没带回来。”
　　温双沐：“可我门禁卡在包里，我晚上是不是要捡报纸睡公园了。”
　　“不至于。”陆京带她去找24小时物业管家，“以后这种乱七八糟的民生新闻少看点。”
　　……
　　温秉一像被温双沐的样子吓到了：“姐你是不是嫌我这个咬过了，客厅里还有5、6个呢，我去给你拿，你别生气成不？”
　　温秉一跑了出去，温双沐依然搁那儿忏悔。
　　乌小漆大笑：「宿主你知道我昨晚看你的时候都在想什么吗？我寻思着咱们这本《芝芝绿妍》走的也不是降智女配路线啊，但你昨晚智商真的最多三岁半，我跟你提醒了好几次都半点用没有。」
　　温双沐自闭地把头发往后糊了一把，她摸过床头的手机看了眼时间，屏幕界面上好几则陈叔的未接电话提醒，还有几条问她怎么还没下楼的短信。
　　“我去，怎么都快七点了！”
　　温秉一正好拿了新苹果回来：“姐，我给你挑了最红的。”
　　温双沐蹦跳着从衣柜里拿出衣服进浴室，匆匆道：“放我包里吧，我一会儿走的时候带上。”
　　温秉一四顾一圈，心想你也没把书包背回家啊，只好瞄准温双沐搭椅背上的校服外套，把苹果塞进了人口袋里。
　　温双沐叼着片吐司坐近陈叔在楼下等的车里，感觉单侧衣摆有点沉，随手一摸，瞬间PTSD。
　　温秉一真是随便一个举动都在反复提醒她昨晚的愚蠢，对她进行鞭尸。
　　温双沐现今看到苹果半点胃口没有，重新顺进口袋，催促陈叔往前开快点。
　　抵达校门时，早读铃已经响起，正大门的伸缩门已经彻底阖上，只有门卫室旁的小门还开着，一群学生生死时速地往里飞奔。
　　纪检部的几个成员就站门边，等着早读铃最后一秒铃音落下，把没进校门的学生拦下进行班级名字登记。
　　苏起言作为纪检部部长，只会在跑操人手不够的情况下帮忙一块儿检查纪律，像校门口校服穿戴以及迟到早退情况很少过问，收到部员发来信息，说遇到个十分难缠的女学生，正好人在附近行政楼，便绕过来一趟。
　　远远就看到温双沐用最正经的语气跟底下部员说着最不着调的话。
　　“我跟你们部长认识，你们今天谁放过我，我就让你们部长退任后安排谁来接任他，怎么样，是不是还挺划算？”
　　“或者这样，今天圣诞节，我送你们一个苹果，大家和气生财，就当没看见我？”
　　苏起言也是头一回看人能把公然行贿说得那么冠冕堂皇，有点没脾气地捏了捏眉心，上前道：“这边我来负责，你们都回去上课吧。”
　　几个部员同苏起言点头打过招呼，便纷纷离开。
　　苏起言低头看着表，等部员们都离远了，这才偏转过身，看温双沐仍站那儿不动，道：“不走吗。”
　　温双沐还有点惊讶，毕竟苏起言不在时她仗势威逼利诱是一回事，现下他人真的到场，她还以为自己被记名字会是板上钉钉的事。
　　温双沐郑重地将手上没送出去的苹果塞苏起言手里，语速飞快：“温秉一送你的，多谢！我先走了！”
　　温双沐撒腿就跑，根本没给苏起言反应的时间。
　　他盯人跑远了的背影张了张口，想说他也要回教学楼，可以一起走来着。
　　温双沐一鼓作气冲上三楼，却发现陆京、王承硕、夏芝里都拿着书站走廊上，她心里奇怪，来到夏芝里身边，碰碰人胳膊：“什么情况，你们也都迟到了？”
　　“不是，昨天晚上作业没写，班主任很生气，让我们在外面补完再进去。”
　　温双沐：“……”
　　教室窗户都紧闭着，温双沐也没胆儿往里头张望。
　　她道：“梁姐现在在里头吗？”
　　夏芝里点点头。
　　温双沐手肘撑到栏杆上，抚额开始做沉思状。
　　她道：“你们说我是现在进去拿作业被梁姐骂的惨一点，还是一会儿等她出来撞上骂得惨一点。”
　　王承硕：“都差不多吧，我们刚已经被集中火力炮轰过一遍了，到你这儿应该也没啥要训的了。”
　　“行吧。”温双沐做出英勇就义的样子，舒展了下腰身，走到教室门边，又犯怂转了回来，“算了，你们有什么作业名字没写的吗，我先拿着写一样，等下课了再进去拿其他的。”
　　夏芝里乖乖一张一张卷子地往下翻：“名字都写了，拿涂改带涂掉可以吗？”
　　陆京已然抽出两张数学和物理的卷子递过去。
　　温双沐现下对上陆京还处于某种极不自然中，她伸手接过，眼神却飘忽地看向别处，很快贴到夏芝里边上，问：“你还有多的黑笔吗？”
　　陆京觑温双沐几秒，讶异地挑了下眉，什么也没说，继续枕栏杆扶手的平台上写地理作业本。
　　四人站走廊上也算一道瞩目的风景，苏起言到三楼时还怔忪地停了下脚步。
　　林森则开了一班教室窗户，时不时对他们比划几个同情的手势，感慨“幸好一班班主任不是梁姐”……
　　早读结束铃响起，梁洁从教室里出来，对温双沐道：“你要这个点还没来，我都打算给你爸妈打电话了。”
　　她说着看看手机：“我现在有事去一趟校长办公室，晚点再跟你们算总账。”
　　课间走廊喧哗，温双沐从教室把昨天的作业搬出来，让夏芝里帮忙把物理化学两张卷子传给陆京，便低头补起作业。
　　大概有人陪着的缘故，四人都挺心大，也没太在意过路同学的打量视线。
　　不过三楼学生的关注点很快也从围观学霸罚站转变成校长室最新传来的小道消息上。
　　“号外！号外！有转学生要插到2班！”
　　“我去，谁啊那么猛，离期末考都没几天了还转学？”
　　“男的女的？咱们学校转学一般不是只给转到普通班吗，怎么还能直接进2班？”
　　“男生，我刚瞄到一眼，巨帅！！！听说是Z城元阳中学金牌班转来的，校长原本打算给人安排进春季班，但他自己说想进2班。”
　　夏芝里表情突然变得有些疑惑，抱着作业暂时从栏杆边走开，去问班里那几个交谈的女生：“你们刚说转学生是从元阳中学转来的吗？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　……
　　陆京看边上位置空开了，朝温双沐走近一步。
　　温双沐握笔的指尖一顿，默默挪着作业往右拉开一步。
　　想了想，又抬手将后头的校服帽子也兜头顶套上了。
　　陆京支起下巴，好整以暇地等了几秒，想看人还有没有别的动作，他好笑道：“你这是打算一直不跟我说话了？”
　　温双沐瘪瘪嘴，将帽檐往下扯，直到盖住大半张脸，才低低出声：“我现在一看到你就能想到我昨天晚上有多丢脸……你总得给我时间缓缓……”
　　陆京笑应声“行”。
　　“你打算怎么缓？”
　　作者有话说：


第75章 
　　“能怎么缓……”温双沐小声嘀咕, 左手仍将帽檐揪着，就通过条窄缝看卷子上的题。她右手腕骨压着作业，歪歪扭扭地在上头写下两行求解过程, 道：“多撸几套卷子不就缓得差不多了。”
　　陆京笑着点点头：“你这方法不错, 就是有点费卷子。”
　　他道：“作业刷完不够可以跟我说声，我借几套给你。”
　　“……”
　　哪有这样的人。
　　他直接来句“昨晚的事我都忘了，你不用缓”也行啊。
　　竟然还要借她卷子？
　　温双沐有点来劲儿地将帽檐往上提了少许，扭头去看人。
　　不过等双眼对上陆京的脸, 肚里的那些话又瞬时发作不出来。
　　她临时加了个补充条件：“还有。”
　　陆京：“嗯？”
　　温双沐：“把你脸上的笑收收。”
　　陆京愣了愣。
　　温双沐：“我对你的笑也挺不耐受的。”
　　陆京顿了下才将温双沐话里的音节字词拼凑整理出意思，脑中有根神经微弱地蹦跶了下。
　　温双沐却像浑身舒爽过来了一样，她将帽子往后拽了拽, 把他推到一边, 冲夏芝里招手：“小夏，过来。”
　　陆京：“……”
　　夏芝里回头应了声, 抱着作业从八卦的女生中间退出。
　　温双沐用笔杆敲敲题干：“你帮我看看这题, 怎么感觉少条件了。”
　　夏芝里认真看了几秒：“没少条件吧, 这题我做了……”
　　两人认真讨论起题目，陆京盯她们看了会儿，啧声按住少许发热的耳根, 退到王承硕边上。
　　他感慨：“好可怕的直球。”
　　“嗯？”王承硕没听清, “什么球？”
　　王承硕翻看了下卷子：“哦, 你说第17题？小球过轨道最高点而不脱离轨道的最小速度为v, 第一步列mg=mv^2/R……”
　　陆京极尽无语地用笔帽儿拨了下眉头, 下秒也没客气, 将物理卷子翻到第17题, 蹭蹭将过程写了下来。
　　上课铃响, 走廊上逗留的学生纷纷进到班级里。
　　有男生一路疾驰, 在教室后门一个急刹车，扶着门框播报道：“梁姐带着转学生过来了！”
　　班里瞬时一片沸腾，炸出各式各样的讨论，有几个甚至跑到门边偷偷张望。
　　温双沐几人占了天然的地理优势，除了露天漏风冷点，能将教学楼到天桥那边的景象一览无余。
　　远远看见梁洁领着个穿私服的男生出现在天桥上。
　　个子挺高，乍一看衣品不错，灰调偏白的长款大衣，黑色长裤，色系画风引人舒适。
　　温双沐道：“赌五包辣条，感觉是个帅哥。”
　　夏芝里挠挠脑袋：“赌十包吧，我好像知道转学生是谁。”
　　温双沐：“？”
　　随着梁洁走近，她身后转学生的面容也渐渐清晰起来。
　　温双沐憋了又憋，总算理解夏芝里说的“知道”是怎么回事。
　　她对乌小漆道：“他上辈子也没转过来啊！！！”
　　乌小漆也懵了，弱弱探讨：「可能是你打亲情牌打脱了？」
　　温双沐听了离谱：“跟我有什么关系？”
　　乌小漆：「你跟他说的夏芝里在学校不开心，又没列举出个具体一二三来，人家放心不下，肯定就自己过来了啊。」
　　温双沐：“……”
　　温双沐头疼，她对夏芝里道：“你这个……”
　　她把“哥哥”二字咽下，改口道：“你这个朋友什么情况？”
　　夏芝里也是方才听班上同学聊到元阳中学隐隐有的猜测，现下想法被证实，同款茫然地摇摇头：“不知道，他之前没跟我提过。”
　　王承硕好奇：“你们都认识这个转学生？”
　　夏芝里也没想到自己有一天能把这段关系这么坦诚地说出来：“我妈跟他爸爸差点再婚，叫了挺多年哥哥的。”
　　这年头离异家庭的小孩很多，认识的人里刘以恒也算一个，家家有本难念的经，王承硕没再往下多追问，点点头，话题便算过去了。
　　沈之庭跟着班主任穿过天桥，来到教学楼的走廊上，安静的楼层里只有四个学生上课铃结束了依然没进教室，贴在栏杆处写作业。
　　沈之庭只当四人是班里犯事被拎出来罚站的差生，日后不会有太多接触，随意扫过一眼，便掠过去了。
　　梁洁却是停下步子，给他介绍：“这几个都是昨天晚上逃课罚站补作业的，虽然不太想承认，但都是咱们班的班干部和课代表，接下来免不了要打交道，先相互认识一下。”
　　她从左到右报名字道：“班长王承硕，美术课代表陆京……”
　　报到名字的人依次转过头来跟新同学点头问好。
　　沈之庭并没有融入新集体的打算，秉着礼貌将视线移过去，刚意外美术课代表是有过几面之缘的“老熟人”，又听班主任报出第三个同学和第四个同学的名字：“语文课代表夏芝里，数学课代表温双沐。”
　　沈之庭：“……”
　　夏芝里用课本遮遮掩掩半天，还是躲不过地转过身来，尴尬地冲沈之庭笑了笑。
　　梁洁像忘了还要给大家介绍沈之庭的名字，直接对沈之庭道：“好了，我们进教室吧。”
　　沈之庭默着张脸往前走出几步，才按住眉心郁结地吐了口气。
　　逃课、罚站、补作业……
　　早上出门前还担心自己毫无预兆地转学过来会吓到夏芝里，没想到对方给了自己一个更大的惊喜。
　　原本吵嚷的教室在梁洁进来的瞬间安静如鸡。
　　三十多双眼睛齐刷刷地往门边的转学生身上瞄。
　　梁洁也懒得卖关子：“刚刚在校长室门口偷听的几位朋友，算你们溜得快，既然没被校长发现，我也就不追究了。相信你们已经把咱们班要来新同学的事传得差不多了，那么下面就掌声欢迎新同学上来自我介绍。”
　　沈之庭走上讲台，梁洁想到什么，打断了下，抬手指挥道：“纪委把边上窗户打开，让外面那几位也过来听听。”
　　四人此刻已经天高皇帝远，管自己聊起了天。
　　温双沐问夏芝里：“赌注怎么算，我要给你五包辣条吗？”
　　夏芝里：“不用吧，我们不都赌的帅吗。”
　　温双沐：“也是。”
　　陆京嘀嘀咕咕地对王承硕说起话：“为什么我觉得转学生很一般。”
　　王承硕一直对着作业奋战，听到这句话抬起头来，隔着两人远远看温双沐一眼，安慰他道：“女生都有帅气转学生爱上我的梦想，滤镜光环加成，过段时间就好了。”
　　陆京：“……”
　　窗户冷不丁在四人身后打开，啪啪两声，把他们吓得一跳。
　　梁洁幽幽的声音从后头飘来：“就这么几秒钟时间没把你们盯着都能聊到一块儿去。”
　　她说着一声令下：“今天上午这几节课教室窗户都别关了，等他们把作业补完为止。”
　　陆京&amp;王承硕&amp;温双沐&amp;夏芝里：“……”
　　梁洁又是凉凉一句：“别装蘑菇，都给我向后转，到窗户边来，给新同学鼓掌，听他自我介绍。”
　　四人乖乖照做，贴窗台而站，把作业搁上头，稀稀拉拉地鼓起掌，除了夏芝里的比较真挚，其余三人都毫无情感可言。
　　沈之庭此刻的心情几乎可以用麻木来形容，他长吐口气，转身拿粉笔在黑板上写下自己的名字。
　　“大家好，我叫沈之庭，从元阳中学转来，接下来的时间请多关照。”
　　梁洁手上翻起了校长室拿来的转学生履历，道：“可以多讲两句，比如兴趣爱好、什么擅长什么不擅长之类的，加深一下大家对你的印象了解。”
　　沈之庭只好继续往下：“我兴趣游泳，爱好发呆，擅长学习，不擅长给人讲题。”
　　后半句话颇有耍酷嫌疑，班里瞬时响起起哄的热烈掌声。
　　王承硕突然拄了下陆京的胳膊：“诶，新同学的自我介绍跟你初中时的一样诶。”
　　温双沐稀奇，半带调侃地道：“哪句一样？擅长学习，还是不擅长讲题？”
　　王承硕：“爱好发呆。”
　　“噗。”温双沐和夏芝里都小声笑出来。
　　陆京：“……”好烦。
　　梁洁示意大家安静：“之庭同学比较低调，其实他有很多竞赛经历，也拿过国内不少大奖，大家接下来多多向他看齐学习。”
　　梁洁看向窗外：“班长多照顾新同学，有空带人在学校里转转，熟悉下环境。”
　　王承硕：“收到。”
　　梁洁四顾一圈：“班里没有多的课桌，之庭你先后面那四个空座位随便挑一个坐下来，等中午让班长带你去楼上自习室搬空桌椅下来。”
　　沈之庭顺着过道往下，班上同学除了外头那四个站着，其余都在，空出来的座位是谁的也就不言而喻，不过有点意外夏芝里的小个儿竟然能坐那么后面。
　　他来到倒数第二排，左旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。右看看椅面，少许沉默。
　　尽管已经通过桌侧挂的书包认出了夏芝里的位置，还是往后挪了一排。
　　然后继续站那儿沉默。
　　梁洁看沈之庭没坐下，奇怪问道“怎么了吗”，也往下走，顿时看清四个座位椅面上的狼藉，根据花里胡哨的包装判断，应该都是平安夜里学校同学送的圣诞礼物。
　　“也是够受欢迎啊，不知道的还当你们组队开小卖部呢。”
　　梁洁按了按太阳穴，冲外面道：“你们谁，派个人进来把自己座位收拾下。”
　　其实这也不能太怪温双沐他们，毕竟一大早过来屁股都没沾下椅子，就被叫出来罚站了。
　　夏芝里摸摸鼻尖，从后门溜进来，将凳子上那些礼物一部分理书包里，一部分抱到后面储物柜，才小声对沈之庭道：“要用的书你直接从我抽屉里拿。”
　　沈之庭轻“嗯”一声，没忍住又加了一句：“快把作业补完。”
　　“噢。”夏芝里灰溜溜地退出去。
　　梁洁也是实在郁闷不过，边往讲台走，边道：“我当初搞小组PK积分赛，明明是为了激励中下游同学有干劲往上爬，你们四个倒好，直接做了反面教材。”
　　有女生举手发问：“对了老师，新同学要加小组吗？”
　　梁洁想着这学期也没几天了，不过加入小组有助于新同学融入班级，于是道：“之庭你课间可以到公示栏看看PK赛规则和分组情况，看看想进哪组，到时候其他同学都配合一下。”
　　班里女生纷纷躁动，迫不及待等下课时给人抛出橄榄枝。
　　沈之庭却是直接敲定：“我加班长那组吧。”
　　梁洁默了默，提醒道：“你确定？他们那组现在分数倒数第一，而且负40多了。”
　　沈之庭也是没想到能拉垮到这种程度：“……”
　　他沉吸口气，道：“当扶贫了。”
　　“喔——”班里同学又是起哄鬼叫又是拍桌子的。
　　温双沐高挑了下眉：“他好嚣张啊。”
　　她道：“还没有人能在我面前帅过我。”
　　陆京因为刚才夏芝里的短暂进教室，又和温双沐左右站在了一块儿。
　　他道：“你想怎么做。”
　　温双沐分分钟低头：“先把作业补完，让他再帅会儿。”
　　陆京笑出来。
　　梁洁打开投影仪开始上课，她单手撑在讲台沿，气到极致就是没脾气。
　　“陆京同学可不可以跟大家分享一下，到底有什么事那么好笑的吗？”
　　陆京极力忍了忍，大声道歉道：“对不起老师！”
　　两节语文课艰辛结束，到了大课间跑操时间。
　　四个补作业的倒是得到特殊待遇，不需要下去。
　　温双沐搓搓冻僵的手指，道：“小夏，你冷不冷。”
　　夏芝里：“冷。”
　　“那我们要不要互抄一下，早点进教室。”
　　夏芝里：“好啊。”
　　陆京扭头看向王承硕：“我也冷。”
　　王承硕把写好的作业递去：“……换吧换吧。”
　　沈之庭独自抱着新书从行政楼回来，本来下课时梁洁安排王承硕带他去领书，但这位班长同志一句“我作业还没写完，你知道行政楼吧，到二楼找陈老师就行”把他给打发了。这个新学校以及新班级还真是从方方面面刷新了他的下限。
　　来到班级门口，看夏芝里在那儿埋头奋笔疾书，他走过去道：“还剩多少？”
　　夏芝里听到背后蹿出的声音，吓得一个哆嗦，飞快把温双沐的卷子压在自己卷子下面掩了掩，应道：“快了快了。”
　　沈之庭自然没错过夏芝里的小动作，经过一个早上接二连三的冲击，他现在已经可以平静接受夏芝里抄作业的举动，甚至觉得挺好，毕竟谁在学生时代没抄过几次作业，像她从前那般死板、循规蹈矩才是真的没有元气活力。
　　沈之庭道：“第7题错了，选B。”
　　夏芝里没反应过来：“？”
　　温双沐率先凶狠地剜去一眼，又收回。
　　她对陆京道：“他挑战我。”
　　陆京配合：“那要怎么挑战回去。”
　　“没事，你比他帅。他站你边上就输了。1比1平。”
　　王承硕凉凉往边上瞥了眼：“快抄吧，别乐了。”
　　沈之庭将课本临时放储物柜上，又独自去楼上自习室搬新课桌椅。
　　下来时温双沐、夏芝里几人作业已经抄完进教室。
　　沈之庭指了指夏芝里后面那张桌子：“这是谁座位，可以跟我换下吗？”
　　没等陆京这个当事人踱过来，温双沐在乌小漆喊「不行」的同时，喊出了：“不行。”
　　乌小漆松了口气：「没错没错，一定要拒绝，不然鹭鹭和夏芝里还怎么发展感情。」
　　“嗯？”温双沐倒是没考虑到那层原因，“不是啊，我跟陆京同桌都当习惯了，也没必要换啊。”
　　作者有话说：


第76章 
　　“什么不行？”
　　陆京走进来, 随口问道。
　　温双沐总感觉陆京是个有求必应的老好人：“没事，跟你没关系。”
　　沈之庭：“……”
　　他看向陆京搁到桌面上的作业，道：“这是你座位？”
　　陆京指尖已经拎起水杯要喝水：“对。”
　　沈之庭道：“我跟你换下？”
　　陆京拧杯盖的动作停下来, 也不知道在想什么, 食指指腹在上头轻敲了两下，应了两个字：“行啊。”
　　温双沐就差“哈”地一声冷笑出来。
　　果然是个老好人。
　　王承硕也颇感意外地侧目看来一眼，道：“你确定要换？”
　　陆京耸耸肩，把水杯放回去, 扣着两边桌沿将桌子往后移：“他俩不是兄妹吗。”
　　他道：“新同学刚转过来，这种程度的乐于助人还是要做到的。”
　　他说着分别冲夏芝里和沈之庭笑了笑。
　　“咔哒”，温双沐手脱, 指尖一直拨弄的笔帽弹飞到地上。
　　她垂了下眼, 看向地面。
　　乌小漆还在劝个不停：「你平常不挺能说的吗，快把鹭鹭拦下啊, 校园文本来就没什么大剧情, 这俩人离远了还怎么培养感情。」
　　温双沐却道：“没招儿。”
　　她将手上那截没了壳的黑笔卡在课本沿放下, 也没去捡地上的笔帽，嘟囔句“好冷”，双手往口袋一揣, 跟大家扔下句“我去买杯咖啡”, 便出了教室。
　　教学楼一楼后花园的咖啡吧, 跑操时间, 店里一个学生没有, 空气里弥漫着各式烘焙糕点以及咖啡豆的浓郁醇香。
　　温双沐点完单, 靠在吧台上百无聊赖地用彩纸折起千纸鹤, 听耳边咖啡机运作的嗡嗡声响。
　　突然就想起了之前课间季佳绘跟她闲聊说起的话。
　　季佳绘说羡慕她能和陆京、王承硕处进一个圈子, 她说即便学委和历史课代表那些跟陆京、王承硕一个中学出来的, 平日里也很难跟人搭上话。
　　温双沐之前跟两人相处得融洽，听后其实并没有太大感觉，但刚才陆京轻轻巧巧答应换座位时，她突然就明白了一点当时季佳绘想要描述的那种距离感。
　　就，她拿他当朋友，他却可能只是把她当班上普通同学。
　　她好像也没能成功打入他们的那个圈。
　　吧台响起叫号的声音，全店就温双沐一个顾客，咖啡师直接帮忙把咖啡端到她手边。
　　温双沐道了声“谢”，将千纸鹤最后一步做好，把翅膀往两边拉了拉，立到吧台上，这才拿过咖啡往外走。
　　还感觉有点尴尬和丢脸。
　　她刚刚那么笃定自若地对乌小漆说她和陆京做同桌习惯了，没必要换，可对方没那样想。
　　温双沐叹了口气，失落归失落，但又挺能自我消化和排解。
　　人嘛，总归是贪心的，没朋友的时候想着有朋友，有朋友了又想当对方的第一好，不愿意当第二好。
　　只是不知道她到底有没有在人那儿排上号就是了。
　　想到温秉一幼儿园有次家长开放日，她代替爹妈过去，当时问温秉一跟哪个小朋友关系最好，温秉一报了小晟和小澄的名字，也怪温双沐那时候说话没个遮拦，顺口多问了句“如果只能挑一个呢”，最后温秉一报的小晟，以至于小澄中午吃饭的时候在那儿偷偷抹眼泪，因为他一直觉得自己才是温秉一最铁的哥们儿。
　　温双沐觉得自己现在状况也差不太多，甚至她比人小朋友更斤斤计较一些。
　　温双沐吸着拿铁往三楼走，跑操结束，各道楼层人来人往，十分热闹。
　　林森正把陆京和王承硕按在走廊上，跟他们打听转学生的事。
　　温双沐想着正常应该上去搭两句话，但寻思还不准她为刚刚单方面破碎的友谊多矫情几分钟吗，于是又理直气壮地直接进了教室。
　　来到最后排，温双沐乍一下没太分清自己座位是哪个。
　　按理她坐的最后一桌，可根据桌面上放置的东西，倒数第二张才是她课桌。
　　温双沐就站在教室后方的空地上，咬着咖啡吸管，细细打量她座位后头凭空多出的那排。
　　从桌面到上抽屉，再到下抽屉——
　　陆京的水杯，陆京的笔袋，以及她送陆京的基础提高练习册。
　　还有各式各样的杂志文摘、漫画、名著，涉猎之广泛，班上独陆京一人。
　　边上沈之庭已经在陆京原先的座位安家，课本都在桌肚里收整好，正听夏芝里给他絮絮介绍各科老师以及同学名字。
　　其实班里加上沈之庭后42个人，按照座位7x6的方位，每排6人正好，原先教室空缺的那桌是第二排的第六桌，也不怪她想当然觉得陆京和沈之庭对调，就是要搬去那个单独空着的座位。
　　倒没想到他会打破常规，辟出个第7排来。
　　温双沐颔首装酷，假装平静地继续吸着咖啡，踱回座位。
　　笔帽儿被人捡回来了，完好地扣在黑笔上方，搭在课本边。
　　虚头巴脑地挺会整。
　　温双沐心想她刚就不该质疑自己的人格魅力，在陆京那儿，也就王承硕可能比她胜上一筹，排不上第一，第二顺位估计还是有的。
　　她嘴角往上翘翘，愉快地拉开椅子坐下，拾掇下节课要用的书本。
　　上课铃响，教室后门响起成串的脚步声。
　　温双沐随手翻着物理书，余光里王承硕从过道走过，在她前面坐下。
　　大概同一时间，她身后也传来椅子与地面轻轻摩擦拉开的声音。
　　挺奇妙的感觉。
　　就像老师在讲台上能一览底下学生的动作，她这个座位在陆京坐她后面之前，也差不多拥有一览班级全貌的视角。
　　现下多了片盲区，莫名感到点束手束脚。
　　温双沐一本正经地拿过咖啡喝了一口，放回桌面，然后将物理书往后翻了一页。
　　突然被人从后头用笔戳戳肩膀，温双沐心中再次小小的异样。
　　她过了几秒，才将椅背后靠，抵到对方桌沿才停下来：“干嘛？”
　　“看窗外。”
　　意料之外的三个字，温双沐微微一愣，偏头朝外看去。
　　陆京道：“今天的云很漂亮。”
　　温双沐又是一愣，目光才向上移去。
　　冬日晴天里的云层浓厚蓬软，空气里甚至能辨出几抹细小的光晕。
　　窗帘被风吹得轻轻晃动，像波浪一样搅乱他们在桌面上的倒影。
　　作者有话说：


第77章 
　　光影在翻飞的窗帘下明暗交错。
　　天空高远而透净, 流云滚滚。
　　温双沐直直望着窗外，可能是咖啡.因作祟，突然觉得心跳有些加速。
　　她用手背抵住胸口, 按了按, 又感觉恢复正常少许，好像刚才的心悸只是稍纵即逝的错觉。
　　陆京的声音离得近了几分，问她：“像不像新海诚的天空？”
　　温双沐缓钝地反应了几秒，才想起月初刚上映的新海诚电影, 创下好几日单日票房冠军，现今无论是大街小巷，还是商城、公交站, 都贴满了动漫宣传的相关海报。
　　电影她上辈子看过, 约的苏起言一起，但被人放了鸽子, 最后独自一人坐在影院看完。
　　陆京的笔头落她肩膀上又笃笃敲了好几下。
　　他道：“元旦放假要不要一起去看电影？”
　　今天才25号, 温双沐算了算时间：“周六下午放学吗？”
　　周日就是2017年的新一天, 陆京应声“嗯”。
　　温双沐说：“行。”
　　讲台上物理老师在黑板上画完图，把断了截的粉笔扔板槽里，转过身来。
　　“大家看下这道题, 是昨天作业第17题的变型, 有没有同学愿意上来解解看的？”
　　底下学生瞬时埋下头来, 一个个眼观鼻鼻观心, 仿佛桌上放了黄金宝藏, 没一个往讲台上瞧的。
　　物理老师翻了翻夹在教案里的花名册：“那就找两个昨天晚上作业没交的同学上来吧。”
　　物理老师擅长往人脑袋上悬把刀, 却不急着落下来, 他单手撑着讲台, 对着花名册研究, 好半天冒出句：“哟，作业没交的都是几个平常成绩很好的同学啊。”
　　前面王承硕侧身给温双沐递来张纸条：“给陆京，他那道题早上抄我的，估计不会。”
　　纸条上的字迹有些潦草，温双沐想着刚托某人的福看完漂亮的云，这种程度的两肋插刀、肝胆相照还是能做到的。
　　她没把纸条往后传，直接站起身道：“老师我来解吧。”
　　物理老师抬起头来，赞赏点点头：“嗯行，还有其他同学愿意主动来的吗？”
　　视线里，夏芝里也举起了手。
　　温双沐心想人数够了，不然还盘算着举荐下新同学沈之庭上台给大家展示下水平能力。
　　物理老师看着他们这片座位，道：“很欣慰，一共有三位同学愿意主动上来解题，不过都是昨晚作业没交的，你们这让我心情有点复杂啊。”
　　三位？
　　温双沐愣了愣，王承硕没举手，算上她和夏芝里，也才两个。
　　温双沐回过头。
　　她觑向抬起胳膊的陆京，脸上写满质疑：“你会？”
　　陆京表情一瞬静住：“……”
　　温双沐反应过来自己这两个字多少有点瞧不起人了，于是又改口加了一个字：“你会啊？”
　　陆京也不知道该怎么回答。前一个是疑问，后一个是反问，总之都挺一言难尽的。
　　倒是物理老师自顾敲定下来：“行，那就请温双沐和陆京两个同学到黑板上来解这道题，剩下其他同学都拿出草稿本来，自己做一遍。”
　　陆京抵开椅子，起身往前走，温双沐想到什么，连忙捎过王承硕刚放她桌上的纸条，紧跟在陆京身后，趁物理老师不察，将纸条勾进陆京屈在身侧的指节里。
　　感受到指尾一抹区别于自己体温的冰凉触感划过，陆京侧了下目，温双沐已经没事人一样缩回了手，视线看向别处。
　　陆京低眼看看手心里的东西，过道上的眼睛太多，他没急着打开。
　　等两人一左一右地站到黑板前解题，物理老师到了底下座位巡逻查看，陆京才展开纸条，看了眼上面的内容。
　　他心情顿时比刚才物理老师说“举手的都是没交作业同学”还要复杂地叹了口气，就又将纸条重新卷了回去。
　　他拿起粉笔在黑板上写起步骤，片刻，他问温双沐道：“我在你眼里，到底是什么智商啊。”
　　温双沐哒哒答题的粉笔倏然崩成两段，她扭头向陆京看去。
　　陆京并没有看她，平静地写着板书，下颌线条悦目，字迹也悦目。
　　好像也没有太生气的样子。
　　温双沐思考了下，留意着对方的表情须溜：“我肯定觉得你什么都会啊，是王承硕说你不会，我才站起来的。”
　　“嗯？”陆京没太懂他不会和她站起来的因果关系。
　　温双沐边小声嘀咕，边新拿了根粉笔作答：“本来是担心你会被老师点名叫到，我帮你降低一下风险概率，谁知道你自己举手了。”
　　陆京写完第一小问，第二问标个（2）后，落笔声便停了下来。
　　“他没说错，我确实不会。”
　　“？”温双沐错愕，再次扭头去看他。
　　她迟疑道：“那你为什么……”
　　陆京耸肩没有作答，往身后的讲台桌沿靠了靠，一副沉思状地重新盯着题干审视。
　　窗外云海在风中缓慢地移动，天很高，云很白。
　　两人都穿着校服，一站一倚地立在黑板前。
　　倒也没有什么特别复杂的原因，就是单纯地有点意犹未尽，想要延续一下刚才前后桌瞬间看云的心动和浪漫而已。
　　温双沐盯陆京看了会儿。
　　她用黑板擦刷刷两下把原先画在右侧的受力分析图擦了，重新画到她和陆京的中间。
　　“你看看图，能写几个步骤就写几个，第二问别全空着。”
　　“嗯，好。”
　　陆京唇角略弯了弯，重新站直起身，认真做起题来。
　　——
　　校门口街道两侧的商铺都挂满了彩灯和圣诞树的装潢，充满节庆日氛围。
　　冬日里难得的一个暖阳天，中午饭点时间，接连几家奶茶店门口都排满了学生党。
　　温双沐等季佳绘排队的空档，对着天空拍了好几张照。
　　季佳绘吸咬着珍珠过来：“你什么时候对拍风景照感兴趣了？”
　　虽然之前也拍，但都是找人他拍给她自己做衬景来着。
　　“没。”温双沐放下手机，浏览了下相册里刚才的成果，“就是感觉今天天气挺好的。”
　　夏芝里拎了两袋奶茶从店面里挤出来。
　　温双沐吃惊：“你怎么买那么多？”
　　夏芝里有点不好意思地道：“昨天晚上都是吃喝你们的，也忘了给你们买苹果，还是要有一点圣诞的仪式感，就用奶茶代替一下。”
　　她说着敞开袋口，问温双沐：“你要什么口味的？”
　　温双沐数了数杯数，6杯。
　　陆京、王承硕、林森、刘以恒，她，这里已经5杯了，估计沈之庭也有一杯。
　　温双沐道：“你自己不喝吗？”
　　“嗯，我不渴。”夏芝里的嗓音清清脆脆。
　　温双沐看到袋子里有杯芝芝绿妍，直接抽出来道：“你喝吧，我早上刚喝了咖啡，再喝杯奶茶，晚上怕睡不着觉。”
　　夏芝里迟疑地“啊”了一声。
　　温双沐大概明白她迟疑的点，冒出一句道：“你的发绳有多的吗？”
　　夏芝里没跟上脑回路：“什么？”
　　温双沐：“你发绳挺好看的，如果有多的，送我一条当圣诞礼物吧。”
　　夏芝里开心起来：“好啊好啊，我包里就有，一会儿回教室给你拿。”
　　季佳绘沉默地看看天，又看看边上圣诞树的铃铛彩饰，也是不太懂温双沐一个经常买大牌几千块发饰的人，怎么就看上了两三块一根的普通头绳。
　　回教学楼的路上，温双沐帮忙拎着奶茶，步频比夏芝里和季佳绘稍微慢上一步，视线时而放远，时而拉近。
　　她觉得自己大概是被陆京物理课前那句“今天的云很漂亮”打通了任督二脉，多了双发现美的眼睛，突然觉得这条走了成百上千遍的街道也都变得哪儿哪儿都好看，树木垂下的须根好看，地面的落叶好看，哪怕是碎裂突起的青石板砖也有着别样韵味。
　　回到学校教学楼，她们先去了趟了九班，刘以恒没在教室，两人也不清楚他座位在哪，班里就一个尹星烛因为竞赛熟识些，于是叫人帮忙转交了下。
　　重新往楼道折，远远就听见林森高亮的声音。
　　“沈同学你喜欢打篮球还是踢足球，找哪天交流一下，我保证你打完两场，就能跟高一大部分男生认个眼熟。”
　　“卧槽，你足球校队的啊，那你明天课上教教我呗，我柜子里一直放了双足球鞋，初中被我京哥忽悠买的，谁知道我俩一个踢得比一个菜，根本用不上。”
　　走近楼道，一行人正好从下面的拐角上来，沈之庭手上提了好几个袋子，看厚度以及包装样式，应该是刚被这帮男生领去文创店买了几套校服。
　　陆京和王承硕抄兜走在稍后些，反观林森这个一班的，比他们二班学生还热络，全程叭叭不停，根本没有冷场的时候。
　　温双沐几人站那儿等男生们上来，她把奶茶袋扒开：“来吧，小夏请大家喝奶茶。”
　　林森蹦了两级台阶上来：“哇塞，我刚也想买来着，硕哥和京哥都嫌队伍太长，不愿意等。”
　　夏芝里本来还担心奶茶可能买的不合大家意，听林森这句话，小小地松了口气。
　　众人纷纷拎走一杯，沈之庭一直没有动作，等夏芝里叫了声“哥，你也来杯吧”，这才将心中的那些欲言又止压下，上前接过。
　　季佳绘倒是颇感意外，身子微微后仰，靠到温双沐耳边：“夏芝里跟新同学竟然是亲戚吗？”
　　温双沐模棱两可地“嗯”了一声，把空了的奶茶袋卷了卷，扔进一旁垃圾桶。
　　季佳绘道：“难怪白天看他俩说话就感觉挺熟的。”
　　一行人往三楼走，温双沐口袋里手机嗡嗡响了许久，这当儿才抽出查看了下未读讯息。
　　林森插了吸管，手扶栏杆，倒退着往上走：“对了，我们元旦放假要不要去哪儿玩，正好庆祝下新同学转来。”
　　王承硕表情有些无语，提醒他道：“大哥，我们几个刚因为昨晚逃课罚站了上午两节课。”
　　“那不一样嘛。”林森道，“这两天调休周末还要上课，本来就需要逃课调剂下心情，而且元旦那是光明正大的放假，梁姐还能管到我们家里去吗。对吧，京哥。”
　　“少算我一个。”陆京不予认同，“我假期已经有安排了。”
　　“你能有什么安排。”林森一脸不信，只当他是天气冷了只想往家里缩，于是找另个更好击破的突破点。
　　他对温双沐道：“温双沐你元旦要跟我们一块儿出去的吧？”
　　温双沐正给温秉一回复信息，小崽子以为她还为早上的事不高兴，趁她午休时间发来慰问。
　　也没太注意几人前面的对话，就听清了林森叫她名字后说的这句。
　　她道：“对啊，不是约好了一起看电影的吗。”
　　“嗯？”林森疑惑，“我们什么时候——”
　　他目光向后，发现他京哥步子突然停了下来盯着他看。
　　表情可以说十分麻木，麻木中透出几分冷漠，冷漠中又透出几分不爽。
　　他一下子福至心灵地明白了点什么，强忍笑意道：“对啊，我们都约好了一起看电影的嘛。”
　　温双沐没觉出哪里不对，物理课前的课间，陆京跟王承硕、林森几人在走廊上说话，紧接着预备铃的时候他向她发出邀请，想当然是以为所有人一块儿。
　　林森原先走在最前面，心中乐得厉害，也顾不上继续邀约新同学什么的，等大家都往前走了，落到最后头，搭上陆京的肩膀，幸灾乐祸地逗人道：“怎么办啊，京哥，小算盘被我发现了。”
　　“要不要求我两声，保准帮你扫清一切障碍。”
　　陆京瘫着张脸：“有些事情需要靠自觉，懂？”
　　“懂——”林森笑道，“怎么不懂，但我这个人最没自觉性了，你求我两声，我可能就领悟过来了。”
　　陆京懒得再搭理他，三两步往前，经过温双沐的时候，倏然抬手将他那杯冰奶茶往她脸颊贴了贴。
　　他指尖拎着杯沿，看动作似乎只是借势让温双沐往边上让个道。
　　温双沐猝不及防偏头，脸侧的冰凉触感一触即离，陆京已然进了教室，只捕捉到十分模糊的一眼。
　　不知道为什么竟让她从中品出了几分惩罚的味道。
　　作者有话说：


第78章 
　　温双沐碰碰脸颊, 上头还有残留的几滴水珠，冰冰凉凉。
　　边上季佳绘一会儿往教室门内看看，一会儿盯着温双沐看看, 忽然道：“你最近好像很少找苏起言和李茂真玩了？”
　　温双沐还有点走神地“嗯？”了一声, 垂下手，指腹摩挲两下，水迹很快蒸发消散，她随口道：“春季班学习还挺忙的, 他俩都没什么空。”
　　“是吗？”季佳绘想想春季班跟窜了火箭一样的教学进度以及把人当海绵往死里榨的竞赛辅导强度，觉得挺有道理，但扭头看到冲进二班、对着陆京椅背狂晃的林森, 又有点想收回自己刚才的想法。
　　还是有人闲得根本不像个年段前十的。
　　陆京随便从桌角的书堆里抽出本书看, 任林森来回折腾、聒噪说话，见温双沐进教室, 他抬手将书往后挥了下：“闭嘴。”
　　林森瞬间领悟地比了个给嘴巴上锁的手势, 但根本收不住内心处在瓜田现场的快乐。
　　温双沐看人笑得奇奇怪怪, 多瞅了两眼，才拉开椅子在自己座位坐下。
　　林森刚才光顾着逗他京哥，没太注意他们班的座位变动。
　　等温双沐落座了, 才发现打开了新视野。
　　因为陆京身子往后抵住椅背, 把椅面压死了, 林森无从下手, 只好改成双手箍人肩膀来回地晃, 叫道：“你这新座位整挺好啊。”
　　陆京被人晃得连漫画上的字都看不清：“别把奶茶挤我身上。”
　　林森觑见已经滚落到陆京外套上的少许奶渍, 佯装无事地揩揩, 回头发现王承硕站储物柜旁, 一边悠闲地喝着奶茶, 一边把柜子上方的杂物这里理理，那里摞摞，全然一派习以为常样。
　　林森钦佩：“果然还是我硕哥见多识广，宠辱不惊，云淡风轻……”
　　陆京打断他一个接一个往外蹦的成语：“你昨晚作业补完了么，回你自己班级写你的作业去吧。”
　　“卧槽，还真给忘了，我数学作业都欠好几天的量了。”
　　林森往外撤，瞄见夏芝里和沈之庭靠在栏杆上说话，不忘最后膈应陆京一句，冲人吆喝道：“沈同学，记得把周六下午时间空出来啊，我们给你办个迎新宴！”
　　陆京：“……”
　　沈之庭听到声音回头，却见林森自说自话，根本没给他回应的余地，直接跑进了隔壁一班。
　　他缄默两秒，重新望向教学楼下方的绿植：“这个学校的人倒都挺热情、自来熟。”
　　夏芝里与荣有焉地笑笑：“是吧，我也很喜欢大家。”
　　沈之庭轻轻从她面上扫过一眼。眼睛很亮，上唇还沾了点奶盖的痕迹，笑起来显出几分稚气，跟他初三从Y城离开时大不一样，像由内而外地焕发起活力和生机。
　　他问她：“最近都没跟楚溪联系了？”
　　夏芝里仅静了一瞬，就恢复自然过来，解释道：“高中了嘛，也没办法，我们不在一个学校，平常很难有空碰上面。”
　　夏芝里和楚溪的事闹得挺大，沈之庭之前没得到温双沐回复，找了几个初中同学帮忙打听，就差不多知道了七.八。但也不意外她用这样轻描淡写的口吻轻飘飘带过。
　　他所认识的夏芝里就是这样，不论发生什么，哪怕是非对错明显，都不会跟人急红脸，说任何人的坏话。
　　夏芝里问他：“你接下来打算住哪？”
　　“我姑家。下学期再看情况要不要住校吧。”
　　“你转学过来的事，箬哥同意了吗？”
　　沈之庭望向远处：“他一年365天里300多天都在世界各地跑，本来就不符合监护我的条件。”
　　夏芝里声音低下来，抠抠奶茶盖的杯沿：“那也应该跟他说一声，感觉箬哥不太喜欢你跟我一块儿。”
　　沈之庭抬手落她脑袋上揉了揉：“放心吧，我转学手续就是他经纪人帮忙办的。”
　　事实上沈箬的意见从来不占主导，沈之庭也不像表面展现出来那样是个唯兄长命令是从的人，他所坚定要做的事，即便沈箬也无法阻拦。如果当初沈父和夏母去世时，夏芝里在他面前表现出一点弱势、挽留的样子，他便不会离开。但她从来不是那个哭着讨糖吃的小孩。
　　这次也是从温双沐那儿得知夏芝里在学校里过得并不快乐，他才得以给自己名正言顺地找了一个回来陪伴她的理由——
　　尽管从目前的情形来看，她似乎也没什么需要他陪伴的地方。
　　教室后门突然传来声“嘭”得巨响，两人一前一后回头。
　　温双沐到饮水机处倒水，转身还没拧上瓶盖，冷不丁被什么拌了下，跌得一个踉跄，得亏王承硕就站在储物柜边，手疾眼快地给她搭了把手，勉强稳住身形，而刚那声巨响正是她的水杯摔落地面发出的。
　　偏过头，只见严鹏椅子离出座位半米多距离，占了后排大块空地，左腿大咧地笔直伸在横道上，脸上写满无辜：“哟，怎么这么不小心看路呢。”
　　夏芝里跑进来，握过温双沐的小臂：“有没有被烫到？”
　　温双沐甩了甩上头的水渍，就溅到一点，虎口有些发红：“没事，幸好我把水杯扔得快。”
　　严鹏瘫在椅背上，就差把痛快两个字写脸上：“娇气什么啊，这不是都没摔到吗。”
　　沈之庭慢夏芝里一步进教室，也不知道这帮人间的恩怨，来到夏芝里身边，就听她气急败坏地低斥出一句：“靠，臭傻逼。”
　　“？”
　　沈之庭脸上的表情从迷惑转换为错愕，再变成凌乱，最后才是接受。
　　行吧，继逃课、罚站、抄作业之后，他再收回刚才觉得夏芝里不会急红眼、对人说重话坏话的看法。
　　陆京将滚落两边的杯盖、杯身捡起，来到温双沐面前：“要喝热水还是温水？”
　　温双沐愣了愣，才反应过来陆京是要重新去帮她倒：“温的吧。”
　　杯子有点脏，需要重新清洗一遍。
　　陆京往外走，经过严鹏身边，看人左腿还直咧咧地踹在过道上。
　　原本要越过去的鞋面悬在半空一停，笔直踩下，在人惨叫声中，面无表情地走出教室。
　　“艹他妈眼瞎啊。”严鹏屈起那条被踩了的腿。
　　王承硕从门后的垃圾桶旁拿过拖把，在严鹏另只脚的鞋子上扫过：“是啊，眼瞎，我裸眼视力五百度，怎么，你要帮我治吗？”
　　严鹏瞬间被拖把拂过的恶心触感炸得站起身，骂句“神经病”，便往外走。
　　王承硕推推鼻梁上微微下滑的镜架，对两个女生道：“回去坐吧，这边我来拖。”
　　温双沐道了声谢，右手烫到的地方有些发麻，边呼气边往座位走。
　　夏芝里瞟见温双沐的小动作，先是有点气自己，又有点埋怨地对沈之庭道：“哥你怎么没有反应啊。”
　　沈之庭：“？”
　　“陆京和王承硕都知道帮温双沐出气，你一个大男生站边上，就会看戏。”夏芝里像越想越憋闷起来，懊恼道，“我刚应该大胆一点的，直接给人一拳。”
　　“不是。”沈之庭感到阵匪夷所思，“我跟他也不熟啊……”
　　“可这个体委真的很坏啊，温双沐之前要不是为了帮我出气，今天也不会被体委那么针对。”
　　陆京回到教室，午休铃已经响起。
　　他用纸巾先把水杯上的水珠擦拭尽了，才将杯子放到温双沐桌上。
　　温双沐正憨憨地把烫伤的虎口覆在嘴唇处降温，觑见人后，也没把手挪开，翁里瓮声地说了声“谢谢”。
　　陆京盯她看了会儿，到自己桌上把那杯还没动过的冰奶茶拿过来，搁她另只屈着的手心里。
　　温双沐茫然问他：“干嘛。”
　　陆京：“敷着。”
　　温双沐接过，把手从唇边放下来，覆着奶茶贴了贴。
　　手指拢过透明的杯壁。
　　杯上液化的水珠，滑出一道道水痕，落到虎口，折射出泛红的肤色。
　　陆京看温双沐抽了张纸巾，将水珠擦去。
　　第二天早上。
　　陆京到校的时候，隔着窗户，温双沐已经坐座位上拿起英语书早读。
　　手伸进口袋摸摸，很空。
　　他没直接进教室，往前来到一班，叫林森出来。
　　一班不像二班那样有晚自习结束前上交全部作业的硬性要求，毕竟按他们班的作业量，不回家再赶个两小时，在校根本做不完。
　　林森抱着收了一半的数学作业出来：“京哥，你找我？”
　　陆京：“之前买的棒棒糖还有吗？”
　　“有啊。”林森从柜子里翻出一整桶来，边旋盖子，边道，“你们早还老嘲笑我幼稚，就说这玩意儿容易吃上瘾吧。”
　　陆京看林森随手抓了一大把，他道：“要橙子味的。”
　　林森觑人一眼：“还那么挑？”
　　不过说着还是照做，从里头拣出5、6根来：“够不？”
　　“谢了。”陆京接过顺进外套口袋里。
　　回到教室，陆京来到温双沐座位旁。
　　余光里有阴影，温双沐将立着的书放下，看清陆京手上在晃橙子味的棒棒糖：“你这是给我上供吗？”
　　她伸手去够，陆京却是蓦地将手臂抬了抬，没让人碰着：“换另只手。”
　　温双沐困惑，但还是伸出了右手，这回够到了糖果，但陆京捏着另一头的塑料棒身没马上松。
　　他将温双沐伸出的手往自己的方向带了带。
　　然后看了几秒。
　　“嗯，不红了。”
　　自顾得出句结论，他松开棒棒糖，又从口袋里抓出另一把，放人桌上道：“吃吧。”
　　作者有话说：


第79章 
　　物理随堂考结束, 物理老师也是个高效率的，当天中午就将卷子批改出来。
　　大家伙儿午休刚醒，人还没精神, 物理课代表就将答题卷分发下来, 连带成绩排名张贴在公告栏上，把加分情况一并累进了PK赛的表格里。
　　温双沐和夏芝里一块儿上去看总排名，两人挤在最前头。
　　温双沐不太满意地将棒棒糖抵到下唇，啧声道：“你说你哥何必转来呢。一个姓沈的, 光从拼音字母排序就干掉了我们几个姓王、姓温，还有你个姓夏的。”
　　夏芝里认同地点点头：“确实，都考的满分, 但我排在第四。”
　　期末考试在即, 温双沐需要探个底：“你哥其他科目什么情况，有没有偏科的？”
　　夏芝里思索片刻, 给出个答案：“我目前还不知道有什么是他不擅长的。”
　　温双沐：“……他是不是在元阳中学的金牌班混不下去, 专门跑我们这儿抢高三保送名额的。”
　　夏芝里认真地偏偏脑袋：“有可能诶。”
　　温双沐：“……”
　　下节体育课, 可能是新鲜出炉的物理成绩使人萎靡，平日里一下课就往操场跑的几个男生今天也都磨磨蹭蹭。
　　当然也有纯粹还没睡醒的。
　　陆京刚午休起来，往保温杯里倒了点热水, 靠在窗台那侧闭着眼睛慢吞吞地缓。
　　温双沐和夏芝里过去, 正好碰见课代表把陆京的答题卷放人桌上。
　　温双沐将卷子抽到身后, 往自己课桌上一坐, 正对着陆京, 用脚踢踢他桌子前侧的金属板, 拿开棒棒糖道：“现在有一个好消息, 还有一个坏消息, 想先听哪个？”
　　陆京过了会儿才睁开眼, 沾着困意。
　　嗓音里带了点要醒没醒的黏稠劲儿：“好消息吧。”
　　温双沐把身后的卷子摊平到陆京面前：“恭喜你，物理上了90。”
　　陆京转过卷子看了看，93，确实是他这个学期以来物理的最高分。
　　他喝了口水，嗓音清明过来少许：“坏消息呢？”
　　“咱们班满分四个，95分以上的同学17个，90分以上的同学……”
　　温双沐战略性停顿，送他一个“你懂的”表情。
　　陆京：“——也还成吧！至少没掉队。”
　　陆京想到什么：“新同学考的怎样？”
　　夏芝里刚要说，温双沐举起两只手比划：“满分100。”
　　陆京也是个看得开的：“不错，扶贫很到位，正好把我旷课扣的那部分分数补回来了。”
　　夏芝里笑，温双沐还想再说句什么，乌小漆却是打断喊停！
　　「宿主你是不是话说太多了，你跟陆京嘻嘻哈哈，夏芝里想插嘴都插不进，人一个正宫心里悸动了都只能偷偷暗暗地笑，你难道没发现你自己身上问题有点大吗？」
　　温双沐嘴角的弧线一僵。
　　乌小漆的训斥没有停下：「你不要搞错自己重生的重点了，你是来改变命运的，而不是享受日常的。你把陆京当好朋友想多接触这点我没意见，但你俩接触太多太密，夏和陆说话的时间和空间都被打散打少了很多。」
　　「而且你最近过得太安逸了，逃课、抄作业什么的不该干的全干了，今天物理考满分，你是不是自我感觉还挺良好？」
　　「好吧，这一部分也有我的锅，之前绑定的几届宿主都很有上进心，所以支线任务都会适配大家每个阶段能力触发，缓慢提升难度系数，调动积极性。」
　　「但到你这儿可能会让你误以为任务轻松，忘了我们反派系统扭转命运的严肃性和艰难性。」
　　温双沐为自己辩解：“物理考满分本来就很厉害啊……”
　　她虽然逃课了，但成绩没掉下来不就行了。
　　乌小漆：「这样吧，我们来试验看看。」
　　话音刚落，系统就响起支线任务触发的提示音。
　　【触发支线任务：期末考年段排名第一。】
　　【最终奖励：20点积分。】
　　「你第一次月考拿到年级第二，跟苏起言差距很小，可能让你觉得自己已经摸到了老虎尾巴，即便第二次月考成绩下滑，也没太当回事，那不如看看这次期末的结果如何。」
　　「积分奖励按照常规只有10分，但我擅自给你加到20，也不怕你真拿到第一，考到了就当奖励，没考到就算警醒。」
　　乌小漆话语里认定她失败的潜藏意思太过明显，温双沐捏着棒棒糖的指尖紧了紧。
　　体育课上课。
　　体育老师组织几个班的学生过场地跑了两圈步，便宣布解散自由活动。
　　一帮女生原本打算往室内篮球馆移动，但看班里几个男生热身的架势似乎是驻扎在足球场，于是一个个挪步到主席台侧的观众席。
　　林森抱了一摞外套过来，随便堆地上，瞟见温双沐正要往观众席侧的台阶走，从地上飞快抽找出一件，一通胡诌：“那啥，谁帮我京哥外套拿下？他皮肤比较矜贵，在地上放了再穿容易粉尘过敏。”
　　温双沐偏头，与林森对上视线，她迈台阶的步子顿下来，两秒后，对夏芝里和季佳绘道：“我去趟洗手间。”
　　林森不懂温双沐明明都扭头看过来了，怎么又朝相反的方向走开了，反而是夏芝里过来接过外套。
　　他挠挠脑袋走了。
　　场馆内，李茂真抱着球和苏起言说话，看到林森进来，招呼道：“打球吗？”
　　“别啊，我还想找你们跟我一块儿去踢足球呢。”
　　李茂真想也不想地拒绝：“那么临时谁跟你打，足球鞋都没带，脚趾踢青了得好几天没法儿走路。”
　　“害。”林森叹气，“本来我们也没打算那么正式，但你知道吧，就二班的体委，严鹏，他是足球队的，占了场地非说我们要打的话，必须先battle一场。”
　　他道：“如果换个人说要比，我们瞎比比就当过去了，但昨天中午的时候，就这个严鹏，在温双沐倒水的时候故意绊她，害她摔了一跤。”
　　林森知道温双沐跟班里这两位学神私交好，于是往夸张了说：“你想想看，人家在倒水，冬天喝的肯定都是热水，那泼出来，一个不小心就可能会毁容。”
　　“艹。”李茂真瞬时激动起来，都忘了刚整队的时候看过人安然无恙，“我双姐没事吧！”
　　林森安抚：“没事没事，我硕哥当时正好站边上，给人扶了一把。”
　　李茂真松了口气，但还是有点想骂街：“严鹏脑瘫吧，搞我双姐做什么。”
　　“说来有点话长，严鹏这人挺没品的，平常最爱调戏二班的小女生。”
　　边上一直蹙眉没说话的苏起言听到这句话，眉头蹙的更深了。
　　他看李茂真还站那儿没动静，直接将人手上的篮球拍开，问林森道：“还差几个人。”
　　林森寻思有戏。
　　他伸出两个指头：“就缺你俩了。”
　　“走吧。”
　　苏起言往外，身后的木质地板上篮球还在“砰砰”弹着。
　　声音回荡在冬日的场馆里，有些冷冽。
　　林森满意地看人背影，心想火力值都被他调满了，上场就是刚！
　　李茂真和林森跟在后头，仍觉得有些无法相信，或者说是不太合理：“我双姐真被人调戏了？”
　　林森：“那倒没有，温双沐是帮那些女生出头，然后被严鹏记恨上了。但这样也很没品啊！你和苏起言跟温双沐那么多年好朋友，还不杀杀严鹏威风，给他点color see see啊。”
　　李茂真按按指骨：“妈的一会儿就都往他脑门上招呼。”
　　温双沐只去洗手间洗了个手便出来，她没马上回主席台，就在校道上四处乱逛。
　　提不太起心情，她摸出手机，随便找了个题库，有一搭没一搭地做。
　　道上几个女生轻笑着跑过，路过她时，大概是聊得太入迷，没个注意，在她肩膀处撞了下。
　　温双沐回头，视线从一个女生脸上轻轻飘过，感觉几分眼熟。
　　又往前走出三五米，做完十题的英语单项，才想起是《筝筝纸鸢》里十一班那位跟她对标的反派女配沈婧桑。
　　温双沐回忆了下方才她们嘴里蹦出的字眼，什么“放学”，“没人救”，“活该”，心中隐隐有了少许猜测，沿着她们刚才跑来的道往前走。
　　文创店旁的仓库里，果不其然地传出阵敲窗户的呼喊声。
　　操场回教学楼的学生根本不会经过这边，除非等到晚饭时间，边上文创店开门，才可能会有过路学生听见动静。
　　温双沐叹了口气，将拄在门把上的扫把拿开。
　　老旧的木门推开还有“咿呀”声响。
　　余筝筝偏过头，窗户处的天光洒下来，白色口罩上方的一双眼睛水汪。
　　她目光吃惊：“温……”
　　温双沐没搭腔，就靠在门边，一只脚踩在阴影里，一只脚仍站在阳光下，正好能将仓库内部以及校道上的景象看清。
　　远远的，有道疾驰的身影从体育馆拐出。
　　一路东张西望地跑着。
　　从拳头大小无限靠近。
　　距离上一次的口罩事件似乎已经过去挺久。
　　但又好像什么变化都没有。
　　余筝筝还是陷在被女配们欺负、以及等待男主来救的反复之中。
　　温双沐直起身，在应泽渊赶到前，对仓库里的人道：“与其每次都靠别人来救，你要不要自己多留个心眼，从源头解决为什么会那么容易就被骗、被欺负。”
　　“而且你看，他赶来的速度都没我快。”
　　随着她的话音落下，应泽渊正好跑到跟前。
　　他屈身扶着膝盖喘气：“你有看到余筝筝吗？”
　　温双沐往左指了个方向，扔下句“在里面”，便了无趣味地重新朝操场走去。
　　足球场上热火朝天。
　　林森原本要将球传给李茂真，瞥见从西南角进操场的温双沐，又不畏艰险地往前多颠了几步，大嗓门道：
　　“京哥，快，温双沐来了，到你表现了！”
　　苏起言看一眼场外。
　　沈之庭也下意识往观众席望去。
　　林森正要把球传给陆京，半道突然蹿出两个身影，将球截走。
　　林森：“……”
　　一声哨响，苏起言成功进球。
　　中场休息，林森扯着卫衣衣摆扇风，和王承硕一块儿朝陆京走去。
　　“京哥，你怎么那么菜啊，苏起言都踢进三个球了，沈之庭也两个了，就你一个都没有。”
　　陆京很想揍人：“就你嗓门大。”
　　他往观众席看去一眼，温双沐已经坐去夏芝里身边。
　　他又重新打量向正在“交流战术”的苏起言和沈之庭。
　　这都算个什么事儿啊。
　　林森在一旁跟王承硕委屈：“我不是想着他跟苏起言打对比，显得他更厉害吗。”
　　王承硕拍了拍他：“下回别带那么厉害的队友回来了。”
　　温双沐在观众席上坐了会儿，听边上女生对着场上的足球局势聊得津津有味，感到十分纳闷：“隔这么远，都能分得清谁是谁吗？”
　　季佳绘道：“能啊，找典型特征就行了。白色文化衫短袖的肯定是陆京，他那冷白皮晃哪儿都挺显眼。灰色卫衣的是苏起言，藏蓝卫衣的林森，格子衬衫的王承硕……”
　　温双沐：“……这视力。”
　　“对了。”季佳绘道，“刚苏起言有好几个进球名场面，超酷，可惜你都没看到。”
　　温双沐从球场收回视线，发现季佳绘膝盖上摊着本图文奇奇怪怪的书，问她：“这是什么？”
　　“《零基础学八字》，我选修课要考的，随便复习复习。”季佳绘道，“你们要算算看吗，虽然只有粗略的，但我们老师说这本还蛮准的。”
　　“真的假的。”夏芝里感到点新奇，报了生日。
　　季佳绘翻了翻，道：“说你小人当道，一生都要小心。”
　　夏芝里一默，眼泛泪光道：“真的好准啊……”
　　季佳绘道：“不过命里有贵人，对你会有很多助力。”
　　温双沐：“算算我的。”
　　季佳绘把她的出生年月日转换为八字，书页哗哗：“以后做生意会有意外之财，学业有成，时刻注意身体健康问题，还有容易……”
　　远处哨声响起，穿透大半个球场，吞没了剩下的话。
　　温双沐下意识看向绿茵场里重新跑动起来的人群。
　　“容易什么？”
　　季佳绘道：“事与愿违。”
　　作者有话说：


第80章 
　　温双沐怔住。
　　操场上新换的草皮在日光下仿佛折射着光, 亮得人有些眼晕。
　　陆京边披外套，边伸手在温双沐眼前打了个清脆的响指。
　　“发什么呆？”
　　温双沐回过神来，只瞥见抹红色腕绳在眼前一闪而逝, 再看去时, 缩进了陆京的黑色外套下方。
　　温双沐道：“你不是在踢球吗？”
　　夏芝里往边上给人让出一个位置。
　　陆京心想他何止没踢了，还在底下找了半天外套，被夏芝里叫了一声，才上来。
　　“一看你就不够关注我。”陆京坐下, “中场我就退了。”
　　温双沐：“场地太大了，看不清。”
　　陆京顿时觉得他退场的决定非常明智。
　　有些人在底下开屏再厉害，也就两个字——
　　白秀。
　　他视线从季佳绘膝盖上摊着的书掠过：“你们在算八字？”
　　季佳绘：“对。你要试试吗？”
　　陆京看温双沐兴致肉眼可见地再度低迷下去：“刚算出什么了？让我看看。”
　　季佳绘把书递去。
　　温双沐往椅背靠了靠, 给两人腾出交换的空间。
　　“说我事与愿违。”她身子下滑, 后脑勺仰枕着椅背上方，看向天空。
　　陆京浏览找到她说的那行文字。
　　“可这上面不还说你坚持可破吗？而且你26岁就可能结婚。”陆京指腹划过书上的一行字, “26岁以后一切皆如意……”
　　陆京敲定出个结论：“不错啊, 你这对象是旺你的。”
　　“是吗？”温双沐嘀嘀咕咕, 探头去看，“我还以为我感情生活会很不如意。”
　　陆京抬着书的胳膊不自然地僵了一秒，他低眼, 温双沐几乎贴枕在他肩上, 但她本人似乎并没有察觉注意到这一点。
　　温双沐发现书上说的“结婚”和“一切如意”的内容隔了好几行, 如果换成她自己来理解, 根本不会把这两点进行因果关系上的联系。
　　不愧是年级语文大佬, 非常会做阅读题。
　　温双沐道：“所以我以后是靠男人吗？”
　　“你想靠他吗？”
　　温双沐摇摇头, 感觉想象不太出那个画面。
　　“那他可能就是纯粹物理磁场上的旺你。”
　　温双沐沉思片刻：“古早文里的小白脸勾搭富婆好像就爱说这套。”
　　夏芝里道：“富婆的快乐不就是养小白脸吗, 正好来个旺你的, 两全其美嘛。”
　　温双沐点头：“对哦。”
　　陆京：“……一定要是小白脸吗！”
　　陆京：“双方事业有成, 再互旺一下，这也不冲突吧！”
　　一声哨响，严鹏那队踢进了这场比赛里的第一个球。
　　林森跑得衣领口都湿了，他把头发往后撩，用手掌聊胜于无地扇风：“这把怎么感觉防守的那么累，感觉对面人数比我们多一样。”
　　王承硕用衣摆擦擦眼镜上沾的汗水：“是少了一个人。”
　　“啊？”
　　林森看向一处惊叫：“靠，京哥什么时候溜那上面去了。”
　　苏起言和沈之庭纷纷扭头，一个看向观众席上的温双沐，一个看向观众席上的夏芝里。
　　台上三颗脑袋凑在一块儿。
　　林森：“什么书那么好看，他们竟然要三个人挤一本！”
　　苏起言：“……”
　　沈之庭：“……”
　　球赛继续，林森只觉得场上的节奏突然变快起来。
　　只见苏起言和沈之庭冲锋陷阵，在敌方队伍杀进杀出。
　　就，少一个队友好像也没太差别。
　　下课铃响起，体育老师也没喊集合，远远嚷了声解散。
　　女生们纷纷收拾东西，对球赛还有些意犹未尽。
　　从观众席下去，严鹏正好从墙根处找到自己的外套拎到背上。
　　温双沐盯人满是淤青的脸沉默几秒：“他什么情况？”
　　夏芝里合理探讨：“足球不是除了不能用手碰球，身体其他部位传球都行么，不小心误伤吧。”
　　都肿成那样了。
　　温双沐看向边上唯一一个会足球的：“这正常吗？”
　　陆京：“正常啊。”
　　温双沐：“……行吧。”
　　周六下午，普通学生第二节 下课就迎来了元旦假期，但春季班以及温双沐一众的数竞成员还在阶梯教室里听周泉上课。
　　周泉分析完之前作业错误比较多的几道题，从讲台上捏起一沓试卷，让林森帮忙发下去。
　　“这是这学期的最后一节数竞课，为了检验大家这段时间的学习成果，我专门出了套试卷。限时两个小时，能做多少就做多少，五点准时收卷，不耽误大家过元旦假期。”
　　底下稀稀拉拉地响起哀嚎声，寻思另边教学楼的同学都已经放学了，他们这儿突然加考张试卷，还不耽误呢。
　　不过大家嚎归嚎，早就习惯了这种高强度的学习状态，卷子传到手上，便切换了状态，认真答起题来。
　　周泉因为放假前还要参加个年级组会，中途离开，让林森到点了把卷子收齐送他办公室。
　　五点一到，林森题没做完，就把笔给撒开，叫道：“交卷交卷！”
　　他沿桌挨个儿地往下收。
　　“我去，两小时过的也太快了吧。”
　　“我大题还空了两道，那啥，前面选择第7题选的什么？”
　　林森：“我也空着呢。别挣扎了，竞赛考不及格不丢人。”
　　“行啦，不差那么两个步骤分，快过节去吧！”
　　林森收到温双沐和王承硕、夏芝里那桌：“你们先下去，京哥估计要等不耐烦了，都不知道老周临时还会给我们加张卷子。”
　　王承硕：“行，你快点把卷子收了，我们楼下等你。”
　　林森把这组收完，换去右边那列。
　　李茂真递来两张，林森随意瞟去一眼，谁想对上了苏起言枕那儿的后脑勺：“靠，那么变态的卷子，他做完了还有时间睡啊。”
　　林森前后翻看了下，每道题都回答得满满当当，惊道：“他睡了多久？”
　　李茂真耸耸肩：“没半小时也有二十分钟吧。”
　　林森扔下句“牛逼”，招呼后面的同学停笔。
　　李茂真将笔袋收好，推推苏起言的胳膊：“五点了。”
　　苏起言像从梦里惊醒，撑着额头坐那儿缓了几秒，然后回头看了眼后方空荡荡的座位。
　　夕阳从阶梯教室侧方的大玻璃洒下，原木色的桌椅染上橘调，只剩三两个同学还立那儿。
　　他道：“温双沐呢？”
　　李茂真：“走了啊。晚上跨年，估计约了班里同学吧。”
　　跨年……
　　方才梦境里的画面再次跃然出现在脑海里。
　　画面很短，或许只有几秒。
　　安静静谧地听不见任何声音。
　　但也是眼前这样美好的夕阳。
　　温双沐跳到他跟前，眉眼轻弯地往他大衣口袋里塞了张电影票。
　　她指尖轻弹电影票在口袋上方露出的那半截。
　　只记得夕阳的光铺满了这场梦，然后一点一点变暗变沉。
　　苏起言看向窗外。
　　外面的太阳也在一点一点落下。
　　作者有话说：


第81章 
　　傍晚五点的教学楼里, 即便打扫卫生的学生也早早离开。
　　偌大的二班教室空剩陆京、沈之庭两位留守人士。
　　刘以恒在自己班等不住，跑到了三楼找陆京一块儿。
　　一会儿看看二班公示栏上的成绩榜单，一会儿看看板报上张贴的优秀作文, 寻找夏芝里学习生活的蛛丝马迹。
　　沈之庭则淡定地刷着假期卷子。
　　元阳中学金牌班的教学进度跟明理中学春季班差不多, 2班的作业内容对他来说没有太大难度，几乎不太需要转学后的适应过程。
　　突然听身后传来一声：“芝芝好厉害，你们教室后面贴的作文一半都是她的。”
　　他扭头看去，只见刘以恒眼睛一瞬不眨地盯着板报, 手上却是激动地揪着陆京的外套帽子，各种上下摇晃。
　　陆京表情无波无澜，还将看着的课外书往后翻了一页：“难道你没发现剩下那一半都是我的吗？”
　　刘以恒：“你有什么好看的。”
　　陆京：“……OK。”
　　沈之庭出声：“他叫谁芝芝？”
　　陆京抬眸朝沈之庭看去：“咱们班就两个同学名字里带zhi的, ——总不好是你吧。”
　　沈之庭：“……”
　　刘以恒站到陆京的桌子旁, 假装翻他桌上的杂书、漫画，小声道：“转学生为什么用那么奇怪的眼神看我？”
　　“情敌见面, 分外眼红呗。”
　　刘以恒还消化反应了几秒：“靠, 他才转学过来几天！”
　　陆京：“你个一见钟情的管人家几天不几天。”
　　刘以恒：“……也是。”
　　安静的走廊里有说话声靠近, 王承硕跟温双沐、夏芝里三人回来。
　　王承硕拿起桌侧的书包收拾东西，对刘以恒道：“你去一班帮林森作业收拾一下，他去数学老师办公室了, 一会儿直接把东西带到一楼等他。”
　　“好嘞。”
　　一行人收整好了, 刘以恒仍站林森桌前左翻翻右翻翻地倒腾。
　　林森已经从办公室出来, 立教学楼下的花园冲他们招手：“怎么还不下来！”
　　“再等等。”
　　王承硕只好进一班教室催：“好了没。”
　　刘以恒勉强把书包拉链拉上, 沉甸甸一袋。
　　“春季班的作业好多好可怕！”
　　王承硕：“你装什么了, 这么多。”
　　“他们作业范围从必修一到必修三！好几门选修的也都布置了！”
　　王承硕扯开拉链, 沉默少许, 开始帮忙给书包减负：“我们做题一般不翻课本。”
　　刘以恒：“……”
　　是他学渣先入为主了。
　　几分钟耽搁, 两人走出教室时, 苏起言和李茂真一并跟了出来。
　　李茂真道：“你们这是打算去哪儿玩啊。”
　　温双沐听到声音回头，她也不太清楚今天的具体流程安排，两秒没接话的空档，刘以恒帮忙答道：“KTV、小吃街、后滩倒计时烟花一条龙。”
　　温双沐跟着点点头，片刻又奇怪问陆京：“没看电影吗？”
　　陆京微低下头，靠她耳边道：“有。”
　　李茂真瞅瞅温双沐，又瞅瞅苏起言，瞄准了场上最好说话的刘以恒，搭人肩膀道：“唱K啊，我KTV麦霸，我起哥绝美低音炮，一块儿怎么样！”
　　刘以恒：“行啊，人多热闹。”
　　话音刚落，刘以恒就感觉接收到了陆京和王承硕先后投来的强烈视线。
　　前者是死亡注视，后者哀悼同情。
　　“？”
　　他是说错什么了吗？
　　一行人浩浩荡荡地下楼。
　　然而每到拐角，边上楼层都会蹿出个学生，往夏芝里怀中塞束雏菊，喊声“新年快乐”，然后飞快扭头跑开。
　　到一楼时，夏芝里已经收到两束来自陌生人的鲜花。
　　温双沐：“谁啊，还挺会搞仪式。”
　　夏芝里纳闷：“不知道，上面没留卡片……”
　　沈之庭则直接把花束从夏芝里手上捎过研究。
　　刘以恒盯人动作嘀咕：“转学生管得是不是有点太宽了……”
　　王承硕：“还行吧，妹妹收到来历不明的花，哥哥把关下不挺正常吗。”
　　刘以恒脑子转了好几个弯：“什么哥哥妹妹？”
　　刘以恒倏然瞠目：“靠，你说他俩是兄妹？”
　　王承硕应声“嗯”。
　　刘以恒对沈之庭的敌意瞬间收得一干二净：“差点就被京哥给坑了。”
　　王承硕虽然不知道陆京到底坑刘以恒哪儿了，但看看一直跟温双沐搭话的李茂真，以及李茂真边上虽然不怎么出声，但存在感满满的苏起言，心想陆京是真的被刘以恒坑得蛮惨。
　　林森在花园等了半天，总算盼见他们下来的人影。
　　原本上前想要埋怨的话突然卡进喉咙，他默默走到王承硕身边，与人交头接耳道：“啥情况，我也没把苏起言叫上啊。搞那么修罗，京哥还怎么带温双沐偷偷消失约会。”
　　王承硕把他书包递去，往刘以恒那边示意：“你问他。”
　　林森眼睛瞟去时，落到沈之庭手上捧着的清新小雏菊上：“这花又什么鬼？欢迎新同学众筹买的？你们也没叫我转钱啊。”
　　王承硕摊摊手：“别问我，我也不知道。”
　　—
　　高一教学楼和高二教学楼间的绿化带。
　　孟晖站在一棵双人粗的大树下。
　　耳边别着的无线对讲机闪了两下灯。
　　听筒里传来周彧的声音：“怎么样了？”
　　孟晖从树后探身飞快瞄了眼：“已经从教学楼出来了，花也送出两束了。”
　　虽然夏芝里没亲手拿着。
　　周彧紧张地长舒口气：“让其他人就位一下，别搞砸了，我一会儿可是要跟人正式表白的。”
　　孟晖：“……你之前那些还不算正式吗。”
　　周彧间歇性耳聋。
　　孟晖在手机上依次发信息指挥：
　　【躲行政楼边的可以出来了。】
　　【操场东北口的请就位。】
　　【送气球的朋友，你位置暴露了。】
　　【咱好歹收钱办事，还没到你这趴，躲好点成不？】
　　孟辉看夏芝里临近校门喜提一串粉色气球后，对讲机那头道：“行了，到校门口了，你做好准备。”
　　周彧紧张地靠在摩托车旁，盯着手表计算时间，在脑内反复演变接下来的流程。
　　邀人坐上他的后驾，捧着鲜花，牵着气球，一路浪漫地驰向海滨公园，欣赏日落，然后点燃他事先准备好的烟花，深情告白，星夜相拥……
　　校门口响起片熙攘的人声。
　　周彧仅看去一眼，就飞快将头盔的玻璃“哗”得盖上。
　　他对着听筒低骂：“为什么会出来那么多人！”
　　孟晖：“啊？他们不是你邀请的亲友氛围组吗？”
　　周彧心中万马奔腾，他就一辆摩托，找个屁的亲友，拉又拉不走！
　　隔着摩托车头盔的防雾镜片，周彧只见自己精心挑选的雏菊、气球都落在别人手上，夏芝里背对着他的方向，被六七个男生围那儿说话。
　　靠，早应该算到的！
　　小孩儿那么受欢迎，邀她跨年过节的异性一定不在少数！
　　周彧盘算了下到底是该先抢花，还是先抢气球。
　　看一帮人似乎打算打车离开，周彧顾不上其他，一个急冲刺，闯进人群，将“夏芝里”打横抱起。
　　隔着头盔限制的视野，他抱起人转身就跑，余光里似乎有个抓着同样发绳的女生偏头看来。
　　须臾间的画面，周彧根本来不及捕捉，也来不及多想，怀里的女孩像受到惊吓，挣扎间“磕碰”了下他的头盔。
　　“砰”得一声。
　　周彧心跳之余，还有点头晕。
　　抱上车后，对方弯腰伏在前座，长发顺着脸侧倾泻而下。
　　周彧脸红了瞬，心砰砰直跳，匆忙地说了一句“别怕，我是周彧，带你去个地方”，翻身上车，启动离开。
　　众人眼睁睁看着温双沐被劫走，一下子都没反应过来，干愣在那儿。
　　李茂真回想温双沐刚朝人头盔挥去的重重一下：“……双姐都那么用力了，那人头都不晕的吗？”
　　等摩托的轰鸣声驰远了，林森才扭头看向陆京：“这是你安排的抢亲活动？”
　　陆京：“……”
　　夏芝里仅呆滞两秒，就试图拔腿去追。
　　沈之庭看夏芝里分分钟往马路大道上闯，焦急把手上的花和气球就近塞给陆京，跑去拦人。
　　“……”
　　陆京盯着怀里的东西，脑壳都疼了。
　　他把花随手放到一旁共享单车的车篮里，气球往车把手上一绕固定，摸出手机给温双沐发出个共享实时位置的请求。
　　对方估计根本抽不出手看信息，陆京等了两秒，烦躁啧声，把共享单车解锁，便踩着两个板蹬往前追。
　　玛利亚：「陆陆加油！陆陆加油！」
　　陆京面上淡定，但脚下的脚蹬都踩出虚影来了。
　　到底为什么校园文里的未成年可以开摩托啊！！！
　　现场一时有些混乱，苏起言也解锁了一辆共享单车，还没追到路口，后方泰山般的重量压制下来。
　　“苏哥你去哪啊，苏哥！”
　　林森跨坐上苏起言的自行车后座，面上笑嘻嘻的，双手却是使劲攥着座椅，不让人往前蹬。
　　苏起言声音冷冽：“松手。”
　　林森疯狂顶住压力：“人别走散了呀，陆京一会儿就把温双沐带回来了。”
　　他说着疯狂冲边上的刘以恒使眼色。
　　刘以恒还处在云里雾里之中，感觉学神的样子有些可怕，但还是硬着头皮搭上人肩膀：“KTV包厢都订那儿了，一起去唱歌吧苏哥。”
　　孟晖晃着根从花丛里捎来的树枝，吹着口哨从明理出来。
　　绿化道旁的摩托不见了，看来圆满完成任务。
　　他又往前走出两步，却发现夏芝里着急地在路边拦着出租车。
　　“艹，夏芝里怎么还在这。”
　　孟晖四顾一圈，才发现掉队的女生变成了温双沐。
　　他把刚扯下的对讲机重新塞回耳朵，冲听筒那端叫道：“傻逼！你带错人了！快他妈给我回来！”
　　王承硕察觉到点什么，朝人走来：“你认识温双沐？”
　　孟晖打量向人的眼神有些迟疑：“对……”
　　王承硕：“你知不知道刚那个摩托男要把她带去哪里。”
　　孟晖：“海滨公园。”
　　“多谢。”王承硕飞快拿出手机给陆京发短信。
　　————
　　空气很冷，耳边尽是呼呼风声。
　　无线对讲机端的聒噪电磁音听不分明，许久，平息下来。
　　海滨线上，夕阳将天际的云层晕染成水墨画上的暖色。
　　周彧将车开到海边的一块礁石前停下，他翻身下车，夕阳正在下落，海面粼粼，他望着远方的风景，心中澎湃到难以平复。
　　偏头看去，女孩儿的发绳不知何时挣开，发丝在海风中凌乱地飞舞，她皙白修长的指节顺着黑色发丝滑过，天边的霞光在她身上染上橘调的复古色调。
　　周彧心中轻轻一漾，正要潇洒地将头盔摘下，后脑门一重，又是“砰”得一声巨响。
　　周彧额头重重撞上头盔前的玻璃层，感觉眼前金星都要冒出来了。
　　他迷惑地摘下头盔，正要说话。
　　一瞬惊恐：“艹，怎么是你！”
　　温双沐赫然在他眼前，方才拍他脑门的手还悬在半空，没来得及收下。
　　温双无语：“我还想问你呢，你在演流星花园吗。”
　　当年追剧的时候以为是无脑剧情，没想到会是写实向。
　　周彧还搞不清楚状况：“什么流星花园？”
　　“有那么一部电视剧，一个富贵男想带女主逃婚，最后不小心牵错了女二的手。”
　　周彧一梗：“那现在夏芝里人呢？”
　　温双沐耸肩微笑：“你觉得我会知道吗。”
　　面面相觑片刻，周彧垂丧下来。
　　他看向远处的大海。
　　“不好意思，耽误你过节了。”
　　夕阳的光打在他的脸上，明暗有致。皱乱的短发在风中翘起几根，难得显出几分稚气。
　　“对了。”周彧道，“上次我说的不对，其实你香水味还挺好闻的。”
　　温双沐一脸可怕地往后退了一步：“你不会喜欢上我了吧！”
　　周彧倏地扭头看她，耳尖发红：“想什么呢，谁会喜欢你！”
　　温双沐不爽：“喜欢我的……”
　　争辩的话还没脱出口——
　　风中送来几下清脆的车铃声响。
　　高低曲折的海边公路。
　　远处的长坡上出现辆浅蓝色的自行车。
　　粉色气球高高飘扬。
　　白色雏菊在车篮随风摇曳，花瓣散落在海风中咸腥的空气里。
　　这是一个长长的下坡，陆京的脚搭在脚蹬上，车毂自由地转动。
　　晚风吹开他额前的发，夕阳下的清隽眉眼越发清晰。
　　作者有话说：


第82章 
　　车辙在沥青路面划下浅浅的制动痕迹, 陆京稳稳刹车停在温双沐跟前。
　　温双沐道：“你怎么来了。”
　　陆京单脚抵到地面：“来接你啊。”
　　温双沐指尖上下点了点：“那这花，这气球……”
　　陆京“啊”了一声，像这当儿才注意到。
　　“他们丢给我的。”
　　他将绑在车把手上的气球顺下, 递给温双沐道：“走吧, 带你去看电影。”
　　温双沐还有一点愣住。
　　乌小漆：「宿主干嘛，这气球烫手啊？」
　　“……”
　　温双沐接过，在自行车后座坐下，问道：“其他人呢？”
　　陆京视线从周彧身上轻轻带过：“先去KTV了吧。”
　　周彧：“……”
　　哥们儿, 你现在可是拿着我的花！我的气球！钓人！倒也不必特意再看我这一眼吧！
　　周彧还为自己失败的跨年告白计划黯然神伤，不至于搁他们这儿继续找不痛快，戴上头盔, 翻身上车, 扔句“走了”，便驱车离开。
　　自行车沿着海边公路慢悠悠地往前。
　　陆京道：“我订的电影票是晚上九点的。会不会太晚？”
　　“不会。”
　　温双沐逢年过节经常跟家里表兄妹们一块儿通宵, 家里门禁并不严。
　　她问：“我们现在是直接去KTV找他们汇合吗？知不知道是哪家？”
　　陆京有那么几秒都没吭声。
　　他咳了咳：“你很想去唱歌吗, 我……最近嗓子不太好。”
　　温双沐：“？”
　　温双沐：“这么惨。”
　　陆京也是没想到她半天给他憋出这三个字。
　　温双沐反应过来, 估计是唱歌不好听。
　　男生嘛，面子比天大，正常。
　　温双沐大度：“行吧, 那你想干什么, 我陪你打发时间, 等看电影了再去找他们。”
　　陆京听到想要的回答：“现在五点四十——”
　　车毂停下, 他转过头去看她。
　　“时间还挺充裕的, 我们把日落看完？”
　　温双沐挑挑眉, 远眺向西海岸线：“OK啊。”
　　公路上时有汽车驰过, 自行车倚靠在礁石边。
　　夕阳沉下半轮, 霞光将近海的天空印染得浓淡相宜, 水面浮光跃金。
　　在海平线处只剩条细边时，温双沐回头正想招呼陆京拍照，发现人已经横屏举着手机。
　　她逆风低头朝陆京走：“拍得怎么样了？”
　　发丝乱舞，好些纠缠到眼前，丝丝缕缕，勾勒出夕阳的光线。
　　温双沐没得到陆京的回答，抬眼，却见人拍着拍着，镜头往她这处移。
　　在她的注视下，手机调整构图，旋了个方向，从横屏换成竖屏。
　　温双沐一下子没反应过来陆京的动作是要做什么，直愣愣盯着镜头看。
　　一声快门轻响。
　　一秒定格之后。
　　温双沐却是蓦地抬手比了个打断的手势：“等下——”
　　陆京：“？”
　　温双沐仰巴着脸，开始原地转圈圈。
　　陆京时常不能理解温双沐的奇怪举动，眼下的迷惑程度跟之前喝醉忘刷门禁卡反复在一楼电梯进出差不太多。
　　他将手机顺进口袋。
　　“干嘛呢。”
　　“找风的方向。”温双沐认真，“你刚拍的那张我头发肯定跟稻草一样，删了，重新给我照张好的。”
　　陆京乐出一声。
　　“好了，就要现在这个角度。”温双沐感觉头发都顺着往后了，开心站定，没两秒眼前又溜下几绺，“诶，不对，这风到底从哪儿吹的。”
　　正打算继续找方向，额心抵上抹冰凉的触感。
　　陆京的指腹定住她的额心后，平直而又缓慢地沿着她的肌肤纹理向右移动。
　　乱舞的发丝在他细小的动作下，被他的指节轻轻往边上带开。
　　陆京道：“你发绳呢？”
　　放学的时候明明还扎着。
　　“不知道。”
　　温双沐说完，手里的气球没抓住，在海风中招展开。
　　陆京探手，气球向四面八方挣开。
　　只拽回一根。
　　他低眼问她：“还要吗？”
　　眉眼清清闲闲的，温双沐却像差点一头扎进去。
　　她摇摇头：“不要了，不好拿。”
　　说着完全忘了几秒前还想叫人给自己拍照，踩着细软的沙子，便越过陆京朝礁石跑去。
　　夕阳溺进海水里，天色似乎只花了一秒的时间便暗下。
　　温双沐脸颊有些热地假装翻找书包，问乌小漆道：“他刚才是不是在撩我？”
　　「不能吧。反派值都82了。」乌小漆调出系统界面，沉默片刻道，「鹭鹭好像对谁都挺好的，宿主也不用那么大心理压力。」
　　“……”
　　陆京拾步走来。
　　温双沐从包里掏出两根棒棒糖，佯若无事地转身问人“吃吗”，递去一根。
　　陆京与人并肩靠在礁石上，剥开糖纸。
　　在他们身后，公路上的灯亮起一排，光影滑过，消匿在路的尽头。
　　天空变成好看的雾霾蓝。
　　这是一个橙子味的冬天。
　　-
　　到市区后，两人便把自行车还了，一路走走停停，看见好吃的便随便买上一些，到商场时，也差不多吃了七八成饱。
　　温双沐接过陆京买来的热饮，越过楼层的透明扶杆往上看，有两家KTV门口的灯球晃得格外瞩目：“是哪家啊？金歌会还是爱可麦？”
　　陆京低头按了两下手机：“说包了四个小时，还没到点，让我们先看电影。”
　　温双沐没多想，两人乘扶梯到五楼的影城。
　　九点场的电影，正好用来打发跨年前的时间，等候区的沙发、长凳上坐满了年轻的男生女生。
　　陆京去自助机那儿取票，温双沐则站墙边看近期上映电影的海报。
　　余光里陆京回来，温双沐问：“我们看的是哪部？”
　　陆京：“你觉得？”
　　温双沐没想到陆京还会抛来句反问，认真端详海报片刻：“《我在故宫修文物》？”
　　陆京突然后悔刚没事找事问那一句，感觉手里的电影票有点递不出去了：“……你喜欢看纪录片？”
　　温双沐：“我以为这是你喜欢的类型。”
　　陆京微松了口气。
　　温双沐继续猜：“《血战钢锯岭》？”
　　印象里评分好像还可以。
　　陆京：“……大过年的，还是展望一下爱与和平吧。”
　　温双沐目光定到海报的一处，震惊道：“不是吧，我们要看《建党伟业》啊？都元旦放假了，你还不下班啊，团支部书记。”
　　前几天学校里组织交团费，陆京还真是班主任钦点的团支部。
　　陆京拍了温双沐的脑袋一下。
　　温双沐也觉得自己过于无厘头了。
　　主要最近没什么出彩的爆米花片，班里一群同学看爱情片也挺奇怪的吧。
　　温双沐又报了两部国产惊悚片的名字。
　　听上去既不peace也不love，架不住边上站了几对小情侣，一直在讨论。
　　“不是，这两部都不太好看。”
　　听语气好像真的纳入过考量范围。
　　温双沐意外：“你都看了？”
　　“没，但稍微做过功课。”
　　温双沐稍怔，油然升起钦佩之情：“你好靠谱啊。我都懒得查这些，每次到电影院都是在各种雷区跳跃。”
　　陆京书影音这块儿其实挺杂食，假期经常买张通票，管它好看难看，在影厅能呆上一整天。
　　温双沐道：“所以你做完功课最后挑的哪部？”
　　“……”
　　对上温双沐的期待眼神，陆京心中只有一个字，完，没事把基调提那么高，要是不对人胃口，可能还要变成他的品味问题了。
　　陆京将电影票拢到温双沐手心，果断推卸道：“林森选的，他是土狗，一般什么火就看什么。”
　　—
　　KTV包厢，林森突然狂打三个喷嚏。
　　唱歌的人换了一波又一波，现下都累了，坐在沙发上吃着果盘零食。
　　林森拿着话筒坐去点歌台点歌。
　　李茂真开了包薯片，问刘以恒道：“陆京跟我双姐干嘛去了，那么久不回来。”
　　“不知道啊，可能两个人路上遇到什么好玩的，管自己玩去了吧。”
　　大屏幕上放起某部电影中黎明自行车载着张曼玉的视频片断，林森在一旁浓情蜜意地献唱：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里[1]……”
　　李茂真重拍了下林森的背：“你这也太难听了吧，音量小点。”
　　李茂真继续跟刘以恒说话：“他俩什么时候关系那么好了？”
　　“一个班的同学，关系不好才奇怪吧。”
　　这时候林森调小音量，还换了首歌：“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜[2]……”
　　李茂真语噎，转而看向一旁画风独特在写作业的夏芝里，转学生还用手机给人打着灯。
　　他问夏芝里道：“你都不担心温双沐的吗？”
　　夏芝里抬起头来，偏偏脑袋：“本来挺担心的，但陆京不是跟她在一起吗。”
　　苏起言坐沙发上，略有些沉不住气，手机屏幕亮着荧光，给温双沐发出的几条信息都没有得到回复。
　　他对刘以恒道：“陆京号码多少，发我一个。”
　　林森又是一通嚎唱：
　　“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，我们相守若让你付出所有，让真爱带我走，有一种爱叫做放手，为爱结束天长地久[3]……”
　　王承硕就坐在边上，有些听不下去了，踹人一脚：“你他妈切歌切那么快，到底在唱什么！”
　　“不懂了吧，情歌王听过吧，我新编串烧。”
　　作者有话说：
　　注：
　　[1]取自《甜蜜蜜》
　　[2]取自《传奇》
　　[3]取自《有一种爱叫做放手》


第83章 
　　影厅里, 观众陆陆续续地进场。
　　温双沐抱着热饮，荧幕上还在放着映前广告。
　　热饮在等候厅就喝了一半，味道很醇香, 也很浓郁。
　　影厅里的灯光适时暗下来, 瞳孔一下子无法适应眼前的黑暗，却和唇齿间流淌的榛果香形成某种联结。
　　温双沐突然有种时空错乱感。
　　重生前的这一天，她约苏起言看电影，夕阳很好看, 但她没等来苏起言。
　　喜欢的热饮店前站了很长很长的队伍，她排了四十多分钟的队，然而想喝的口味被排在前面的顾客买走最后一杯。
　　她孑然一身地坐在影厅里。
　　但现在, 她坐在这里, 当时特别渴望的榛果香拿铁正熨帖得被她捧在手心。
　　温双沐扭头看向陆京，电影开始放映, 乳白色的光倾洒下来, 空气里还能辩出细小光点, 将他脸廓线条照得错落有致。
　　很神奇。
　　他们在海边一起看了今年的最后一场日落，一同坐在影院里静等跨年前的短短数小时时光，他排队半小时买来的正是她想喝的。
　　而在曾经逝去过一次的青春里, 他们甚至不曾认识。
　　106分钟长的电影结束。
　　观众们从影厅出来, 络绎不绝地涌向一层的广场, 观看跨年倒计时前的节目活动。
　　贴着复古花纹墙纸的长廊上, 陆京靠在墙边, 手上拿着一叠刚从洗手台那儿拔的纸巾, 每等温双沐擤完一张鼻涕, 就再递去一张。
　　实在觉得人哭鼻子的样子好笑, 陆京倚着墙换了个更舒服的站姿：“我也是没想到, 你睡了半个多小时，就看个后半段，都能哭成这样。”
　　温双沐不服气：“我后半段看得可认真了好吗。”
　　再说了，这部电影是她二刷，中间没太撑住精神睡着非常情有可原啊……
　　温双沐最后抹了把鼻涕，把纸巾丢进垃圾桶，后知后觉地感到点丢脸，她给自己找补道：“我就是一下子有点共情了。”
　　陆京：“嗯，看出来了。”
　　温双沐想到电影里的情节，道：“你说如果我初三没错过春季招，高一读的一班，我还能和你还有王承硕、夏芝里认识做朋友吗？”
　　陆京配合地认真思考了下：“林森不在一班吗，你跟林森认识了，我就肯定会跟你认识。”
　　温双沐神情突然变得有些沮丧。
　　照他的类推，她重生前和王承硕一个班，他们也应该会相识，然而现实却是他们连面都没见过。
　　陆京看温双沐低下脑袋，食指戳人脑袋，迫使她抬起头来与他对视。
　　陆京：“怎么还难过起来了？”
　　温双沐钻牛角尖：“但如果就是不认识呢。”
　　陆京：“那可能是你太优秀了，看不到我。”
　　温双沐下意识反驳：“怎么可能。”
　　陆京轻耸了下肩。
　　他站直起身，推她道：“走吧，看烟花去。”
　　温双沐想起一直都没见着的几个人：“对哦，林森、王承硕他们是不是根本没来看电影？”
　　陆京：“估计唱嗨了。”
　　刚才的影厅座无虚席，但凡换个心不那么大的人，都会发现他其实连那几位的票都没买。
　　两人先去了一楼的广场，可惜没赶上早趟儿，临时搭建的舞台前人山人海，站在外沿，除了人头，什么也瞧不见。
　　两人重新乘着扶梯往上，来到四楼正对广场的玻璃墙前，附近站了三两的男生女生，估计跟他们一样，没占到好的地理位置，换这儿来观赏烟花。
　　视野变高，边上开了扇飘窗，底下乐队演奏的歌曲清晰飘扬上来。
　　看不到商场电子屏上的倒计时，两人便自己拿出手机来计。
　　到23：59：59时，天空绽开烟花。
　　漫天的火树银花，人群晃动着荧光棒。
　　也不知道是谁带头高喊了句“吴XX，我他妈爱死你了”！
　　新年瞬时演变成表白大会，还有各种许愿的。
　　“蒋XX是大笨蛋！但我喜欢笨蛋！”
　　“2017！考公上岸！不上是狗！”
　　“……”
　　温双沐忍住打哈欠的欲望，跟风道：“新年第一个愿望，希望今年都有一个好作息。”
　　陆京笑：“今天这个点是没戏了，明天好好努力吧。”
　　温双沐道：“你呢，有什么新年愿望吗？”
　　陆京想了会儿：“好好学习吧，不掉出实验班。”
　　“啊，对。”温双沐被他提点过来，继续许愿，“希望新年能当一次年级第一，当然了，次次都第一更好，数竞目标不大，先进个国家队好了……”
　　陆京：“考神是你家亲戚吗？”
　　“……”
　　温双沐的眼神颇为幽怨。
　　陆京笑了下。
　　他重新看向窗外，半开玩笑道：“那我再许一个，无论我们在哪里，都会认识对方。”
　　混乱持续二十分钟之久，才由维持秩序的安保人员舒散。
　　时间到了凌晨，已经是2017年的崭新一天。
　　广场上的人群涌进室内大半，打算续趴。
　　两人打道回府，还没踏上扶梯，陆京的掌心突然抵着温双沐的后背，带人旋了个圈，往另一处的扶梯绕。
　　温双沐茫然地迈着步子：“你干嘛。”
　　陆京道：“这个出口人太多，换一边好打车点。”
　　来到广场的南出口，尽管人流稍少，温双沐按着手机，网约车排队依然排到了2个小时之后。
　　陆京视线从边上营业的商铺掠过，让人“稍等一下”，跑进一家24小时的图文影印店。
　　温双沐远远看了几秒，也不知道陆京是去做什么，把约车软件继续开着，打开群聊，给其余人发信息道：【你们都走了吗？】
　　林森发来个定位，距离他们有八百来米。
　　王承硕解释：【林森家在边上，我们晚上住他那儿，走路过去。】
　　刘以恒：【对了，我刚好像看苏起言上去找你们了，有碰上吗。】
　　温双沐回忆了下：【没吧。我和陆京还在外面打车，不过没有司机接单。】
　　王承硕：【沈之庭和夏芝里有提前约车，你们那儿那么堵，估计还没开出去，要不要给她发信息，估计可以拼一下。】
　　温双沐：【行。】
　　陆京回来，也不知道去影印店干嘛了，不过手上多推了辆自行车。
　　他问温双沐道：“打到车了吗？”
　　温双沐盯人自行车几秒，把刚点开的夏芝里聊天框退出来，说：“没。”
　　陆京骑上车，示意她上后座：“走吧，往前骑段路，估计好打车一点。”
　　“嗯。”
　　凌晨的气温很低，呵出的空气几乎分分钟结成水珠。
　　温双沐坐在后驾，没两分钟就打哆嗦得受不太住。
　　温双沐道：“我要冻不行了。”
　　陆京刹车回头，指尖抬了抬，扯到衣领才想起自己没戴围巾。
　　正想着还是把车还了，在路边试试打车，温双沐眼巴巴地盯着他另只还扶在车把上的手：“不然换我来骑吧，让我运动运动。”
　　陆京哭笑不得：“行。”
　　陆京看着瘦，但一米八的高个儿体重也不是盖的。
　　温双沐起步第一下，身子歪了歪，轮子竟然没滚出去。
　　温双沐对后头道：“你也别干坐着，帮我助推下。”
　　陆京两只大长腿屈那儿，这下直接落到地面，一时间也分不清到底是他扒拉着往前移动的，还是温双沐骑出去的。
　　出去千来米，温双沐吭哧吭哧地直喘气。
　　温双沐骑不动了，但她不直说。
　　换了种迂回还衬显自己大度的方式：“你是不是坐冷了？来，换你动动。”
　　陆京按住额头，强忍着才没笑出来，配合地下了后座，跟她换位置。
　　两人就这么接龙换着骑行，也没打车，不知不觉就骑到了皇家湾。
　　停到公寓前，陆京道：“门卡带了的吧？”
　　温双沐冷不丁回忆起黑历史，拍拍书包：“带了。”
　　温双沐朝大门走近几步，摆手同人告别：“你也快回去吧，这边出租应该好打。”
　　陆京没直接离开，自行车继续往前骑了两米，轮子停到温双沐跟前，他从大衣口袋里抽出张卡片状的东西，竖着塞进温双沐的口袋，才拍拍人背，跟哄小孩似的道：“行了，进去吧。”
　　这回陆京没目送她进大堂，车轮在空地上旋了个圈，悠悠往外开，还背身冲人懒懒晃了两下手。
　　温双沐进了电梯，才把口袋里的卡片拿出来。
　　是一张刚洗出的照片。
　　在傍晚的海边，她发丝微乱，身后气球招展，还能看到呼吸间呵出的白气，夕阳的光影勾勒成晕。
　　照片的背面遒劲有力地写了几行字。
　　“祝岁岁欢愉，年年胜意。
　　想要的都拥有，
　　得不到的皆会以另一种形式归来。
　　新年快乐。
　　——陆”
　　作者有话说：


第84章 
　　元旦结束, 一月中旬，期末考如约而至。
　　21号返校拿成绩单。
　　温双沐进教学楼后先去了趟周泉办公室，到三楼时, 手上多拿了四本“绿皮书”。
　　其他科目的作业在考试最后一天就发了, 这四份是周泉刚给数竞学生整理汇总的竞赛单元。
　　装订成本不说，还像模像样地搞了个绿色封皮，除去颜色骚了点，里面有目录、有鸡汤脚注, 堪称详整。
　　温双沐到教室时，班主任还没来。
　　大部分同学都呆座位上，王承硕几人倒是站在黑板旁的公示栏前。
　　温双沐瞄准林森, 把手上的“绿砖”当凶器, 往人腰间送了送：“你怎么老跑我们班来。”
　　林森吓了一跳，眼睛被那抹青葱蓬勃的绿晃到了：“卧槽, 你啥品味啊, 买那么绿的笔记本。”
　　正好王承硕、沈之庭、夏芝里都在, 温双沐给他们一人一本递去：“什么笔记本，数学竞赛作业。老周让你去办公室把一班的也搬回来发了。”
　　林森不愿意动弹：“怎么说也是兄弟班，你都到办公室了, 怎么没帮我一起搬回来啊。”
　　温双沐：“搬了。”
　　林森开心：“我就知道你是好人！”
　　温双沐：“但太沉了, 搁在二楼半的楼梯间拐角了。”
　　林森：“……”
　　温双沐摊手：“真搬不动, 你也不看看这一本多厚, 四十多本, 叠起来都要盖过我脑门了。”
　　王承硕踹林森腿肚：“快去拿吧, 你个课代表后半学期才到数学组办公室几次, 也不害臊。”
　　林森：“没事儿, 晚点再说, 这玩意儿收废品的都嫌重，高一要有学生愿意偷，送他都行。”
　　温双沐见他不急，也就不操这份心，说起假期辅导的事。
　　沈之庭是2班新加的数竞成员，温双沐对沈、夏、王三人道：“老周说正月初六开始学校有安排数竞补课，原则上自愿报名参加，让我问问你们打算，到时候把人数统计报上去。”
　　夏芝里举手：“我没问题。”
　　王承硕：“我也。”
　　林森愉快地搭上王承硕肩膀：“恭喜恭喜，这么快就加入我们春季班假期减半的阵营了。”
　　温双沐看向还在翻着“绿皮书”没表态的沈之庭：“老周说你之前在元阳中学，竞赛进度比春季班还快一点？其他同学基本是建议尽量参加，你的话，随意都行。”
　　沈之庭看一眼夏芝里，将书阖上道：“一起吧。”
　　“寒假有觉不睡的都是壮士。”林森给人竖了个大拇指，“不愧是期末考试的最大黑马，就冲你这学习劲儿，原谅你抢了我的年级第一了。”
　　温双沐听得愣了愣：“成绩已经出来了？”
　　她看向林森：“你第二？”
　　温双沐这次考试感觉十分良好，自认拿出了最好的应试状态，也大致猜过几种排名的可能性，现在一听有种年级大洗盘的错乱感。
　　林森：“不啊，我第六。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐：“那你没事说什么他抢了你的第一。”
　　林森：“排在我前面的同学都是我学习前进道路上的阻碍好么！”
　　温双沐这当儿才注意到公示栏上已经贴了期末排名，刚一群人围这儿就是讨论成绩的。
　　温双沐打量向名单，自己的名字在第三排。
　　语文擦边达到了115，已经是她史无前例的最高分，然而总排名只达到班级第三，全校第四。
　　【触发支线任务：“期末考年段排名第一”行动失败。】
　　【当前进度：清零】
　　【最终奖励：无。】
　　乌小漆：「宿主现在明白我的用苦良心了吧，逆天改命不是那么简单滴。」
　　温双沐没搭理，还在专注研究排名表。
　　沈之庭第一，夏芝里第二，王承硕第四……
　　温双沐的表情十分肃穆，突然开口问夏芝里道：“你哥考前是不是给你划重点了？”
　　乌小漆：「现在关注点是这个吗！！！」
　　温双沐无辜：“可她成绩确实比上一世突飞猛进很多啊。”
　　感觉都要被卷王们扼住命运的咽喉。
　　夏芝里有些不好意思：“对，他帮我押了几道大题，刚好都考中了。”
　　温双沐啧叹，她一直以为“押题”这样的技能点是专门给校园文男主点亮的，没想到一个男三也具备了这项神技。
　　温双沐道：“所以这次苏起言是年级第二？”
　　林森：“不，他跟沈之庭同分，都第一。”
　　温双沐：“牛啊牛啊。”
　　乌小漆：「……」
　　乌小漆：「hello，你好，你还是我的宿主吗？你任务失败了诶，现在是你夸人的时候吗？好歹形式上伤心难过一下吧？」
　　温双沐却是不甚在意：“因为我觉得陆京之前说得很有道理啊，考神又不是我家亲戚，想考第一就考上了才奇怪吧。”
　　乌小漆：「……」
　　行，您看得挺开。
　　温双沐这才发现他们翘课小分队少了一个人：“陆京呢？还没到学校吗？”
　　王承硕解释：“他请假了，跟家里到国外玩去了。”
　　林森：“说起来我京哥这次能进前八十，一定要聊聊我背后为他付出的二三事。”
　　王承硕：“你还好意思提，你给人押了三百多道题，这他妈跟没押有什么区别。”
　　林森：“这不是为了加大命中概率嘛，好歹有考到两三个题型。”
　　王承硕扭头问夏芝里：“沈之庭给你押的时候，圈了几道题？”
　　夏芝里伸了只手掌：“五题，全考中。”
　　王承硕给了林森一个大脑瓜子：“听见没。”
　　林森委屈唧唧。
　　温双沐：“羡慕，我也想要有个给我押题的学神大佬。”
　　乌小漆：「报告宿主，反派值+2了！」
　　温双沐：“？”
　　乌小漆滴滴地运转电子光屏：「我这次观察的特别认真，应该是在你刚问陆京在哪的时候。」
　　乌小漆又精确了下时间线：「不对，是在你说考神不是你家亲戚的时候。」
　　“……”
　　两者有什么区别吗？
　　温双沐瞟向夏芝里的目光十分匪夷所思：“你又没布置主线任务，陆京也不在学校，他俩都没互动怎么涨的反派值？”
　　「我刚刚也在思考这点。」乌小漆的声音突然变得深沉，「我们好像一直都忽略了一个非常重要的关键点，反派值100=彻底拆散夏和苏，但长久以来，我们只关注夏芝里和鹭鹭的感情线可以引起数值增长，实际上苏起言跟除去夏芝里以外角色的感情线也可以。」
　　温双沐：“你的意思是——？”
　　乌小漆：「苏起言喜欢上你了。」
　　温双沐：“……”
　　「你要不要回下头？」乌小漆道，「反派值增长的时候，苏起言就站在门口看你。」
　　温双沐没有动作，反而是林森先留意到人。
　　他突然哈哈哈地拍起温双沐的背：“你就是学神，还要什么学神给你押题啊，人生要追求挑战，我觉得吧，养成系更好。”
　　温双沐根本没听懂林森在说什么，只觉得一口老血都要被人拍出来。
　　梁洁慢苏起言几步过来，看人站在门口没动，道：“箱子放讲台就行，谢谢课代表。”
　　温双沐对乌小漆道：「听见没，人家只是帮梁洁送个东西而已。」
　　班主任到，表彰仪式开始。
　　林森去楼梯口搬自己班那沓竞赛作业，王承硕等人则往底下座位走。
　　全班42个同学，除了陆京，其余全部到齐。
　　相比隔壁一班时不时飘来的班主任挨个儿点名□□的可怖氛围，梁洁全程春风拂面，几乎笑得合不拢嘴。
　　之前月考2班也经常包揽年级二三四名，但年级第一的宝座无一例外地被苏起言霸占，但这回沈之庭跟人同分，1班彻底被2班压了下去，这是历届春季班与实验班比拼里都不曾有过的。
　　陆京这次考试进步很大，梁洁颁奖品时三五不时地报到人名字，都由王承硕上前代领。
　　到九点整，学校广播报起各年级各班的三好学生、优秀班干部名额。
　　温双沐闲着无事，直接翻开“绿皮书”做起竞赛题来。
　　王承硕想到什么，突然转身从旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。包里掏出样东西给她：“对了，陆京让我把这个给你。”
　　温双沐讶异地挑了下眉，盯着桌上的盒子包装思考了好一会儿，才想起是上次月考陆京跟她约定她语文要是上了115，他就把文综老师给他准备的那件礼品转送给她。
　　可他人不是在国外了吗，怎么知道她语文上了115？
　　还提前把东西给了王承硕让人转交给她？
　　温双沐打开礼盒，是个小地球仪挂坠，泛有幽幽蓝光的透明质地，充满高级科幻感，虽然小小一个，但陆地海洋的每一处纹理都透出精致。
　　温双沐捏在手心玩了会儿，把挂坠扣到了笔袋的拉链上。
　　想了想，又用手机拍了张照，发给异国的某人表示感谢。
　　与温双沐一同步入寒假的还有温秉一。
　　小朋友假期作业种类繁多，什么手工类、实践类，与其说是为难孩子的，不如说是为难家长的。
　　连带着温双沐都觉得自己短短几天时间里进化成了十项全能。
　　不过太快把熊孩子作业搞定的坏处就是每天都会被人吵的不安生，而乌小漆刚给温双沐新下发了几项支线任务：【雅思8.0】以及【返校考年级第一的二战】。
　　温双沐为了能够好好复习，抽出半个下午时间，带温秉一去了趟世纪城，信用卡刷刷，给人报了陶艺班、跆拳道班、茶艺班，再加上温秉一原本就有的小提琴班，除了春节中间休息两天，可谓行程满满当当。
　　“姐！”温秉一提着小提琴盒跑进温双沐卧室，“淑琴姨下午有事，我4点半下课，你记得准时来接我！”
　　温双沐正在默单词，头也不抬地敷衍应声“嗯”。
　　温秉一靠人书桌边贴了贴，发现温双沐阖着的词汇本有书签漏出一角，移了出来。
　　片刻，温秉一问：“姐，陆是谁？”
　　温双沐：“啥？”
　　温秉一：“祝你岁岁欢愉，年年胜意的陆。”
　　温双沐先是感到阵油腻，再是觉得句式有点熟悉。
　　温秉一继续：“祝你想要的都拥有的陆。”
　　“祝你……”
　　没等温秉一说出第三句接龙，温双沐一把将照片从人手里夺回来：“人好好的贺卡，怎么从你嘴里说出来就那么奇怪。”
　　温秉一看到了卡片背面的内容：“这是陆给你拍的照片？有点好看。”
　　温双沐：“……我谢谢你啊。”
　　将人轰去上课，一个下午，温双沐刷完一套雅思卷，又写了一个钟头竞赛题，尽管一个小时就磨出一道。
　　抬头看钟表时，时间已经到了四点五十。
　　刚打算接杯咖啡提提神，收到淑琴姨问她接到温秉一没的短信，才想起自己把小崽子给忘了，连忙给人打电话，换衣服出门。
　　电话过了一会儿才接通。
　　对面声音十分嘈杂，夹杂着各种游戏音效。
　　温秉一像正在签订百万大合同，非常短暂地抽出点空回了她一句：“姐你晚点再来吧，我有事。”
　　温双沐：“……”
　　尽管温秉一电话挂的飞快，背景音还是暴露了他所谓的要紧事就是打游戏。
　　温双沐直奔世纪城二楼的动漫环游城，然后在一台篮球机前找到温秉一。
　　如果说接电话时温秉一还透着一点少年Bking感，那么眼下哇哇大哭还要执着投篮竞技的模样只能用缺心眼来形容。
　　温双沐上前，却意外发现篮球机一左一右的两个男生都是她认识的。
　　王承硕靠在边上的一座透明机器旁，期间无奈地扶了下眼镜，瞟见温双沐后一愣，抬手跟人say了声hi。
　　温双沐：“？”
　　温秉一：“姐！！！”
　　陆京对于温秉一动不动叫姐姐威胁他的举动已经见怪不怪。
　　不过这次有些不一样，温秉一依然在投篮，但脑袋却是偏向另一处，边哭边投。
　　陆京瞥去一眼，然后投篮的手抖了下。
　　嗯。
　　没进。
　　作者有话说：


第85章 
　　投篮机上方的红色数字仍在跳转。
　　陆京当前进球数35, 温秉一13。
　　倒计时进入最后30秒。
　　温双沐还没搞清状况，就被温秉一极具穿透力的哭声叫回了魂。
　　她懵逼上前帮人一块儿投了几个，也没来得及问王承硕、陆京怎么会出现在这。
　　两台机子连线, 温双沐左右看了看分数：“你这一秒一个也追不上啊。”
　　天真的小朋友总是认为游戏竞技里人多意味着力量大：“咱们两个人不就可以乘以2了吗！”
　　然而温双沐很快教会了他1+1的效果也是可以小于1的。
　　比如她下秒高空一掷, 就把温秉一原本已经落到蓝框上方的球击飞。
　　齐齐扑空。
　　眼看着温秉一嘴角又要往下撇，温双沐一句“不准哭”，硬生生把人眼泪逼退了回去。
　　王承硕看边上姐弟俩的十位数死活突破不到2，走到陆京身边：“你差不多点。”
　　陆京虚投几个, 全离蓝框好几公分距离：“我到35就没敢进了好吗。”
　　王承硕：“……”
　　得了，基数太高，节哀吧。
　　温双沐的第二记球没赶时间, 认真瞄准了下, 以漂亮的抛物线掷去。
　　很好。
　　梅开二度。
　　这回是温秉一把她的球击飞。
　　三十秒倒计时整好结束。
　　温秉一的机子播放起Defeat的失败音效，陆京的机子则显示Victory。
　　温秉一曾经放出过多少豪言, 现下一颗玻璃心就碎了多少瓣。
　　他觉得自己再也不帅了。
　　“姐你太让我失望了！”
　　温双沐：“……你前几天喊我帮你写作业的时候可不是那么说的。”
　　温秉一悖了面子, 抱着被羽绒服裹得跟萝卜似的粗胳膊, 生气扭过头去，眼睛通红，还有泪珠在眼眶里打转。
　　温双沐往他脑袋上呼噜了圈：“人家都没介意你二打一, 输了就认了吧。”
　　温秉一绷了两秒, 委屈不行, 又一头猛扎进温双沐怀里。
　　温双沐这才抬眼打量向陆京。
　　十多天没见, 头发比起期末修短了许多, 也不知道是国外的水土养人, 还是新发型衬的, 眉目漆黑, 清朗又隽逸, 她刚第一眼瞧见就有被帅到。
　　温双沐将温秉一在怀里翻了个面儿：“以后遇见打不过的还是直接认人做哥吧。来，叫京京哥哥，还有硕硕哥哥。”
　　温秉一泪珠在眼眶里晃了晃：“姐你认识他们啊。”
　　“嗯，班上同学。”温双沐道，“说起来你们怎么会玩到一块儿。”
　　温秉一瞬时不想哭了，并且看到了一点黎明的曙光，伸手控诉：“他就是我说的那个总欺负我的高中生！”
　　王承硕平移着右挪一步，避开温秉一手指的方向，然后抬头假装看墙缝上嵌的灯管。
　　陆京：“……”
　　信息量过大，温双沐还反应了会儿，才联系起几桩温秉一告状的往事。
　　想发笑。
　　她问温秉一道：“咽不下这口气？”
　　温秉一底气足了，嗓门也大了：“对！”
　　温双沐作出沉思状：“那你俩打一架？男人嘛，没有什么事情是一个拳头解决不了的。打完咱们就冰释前嫌，重新认识做朋友？”
　　陆京：“……”
　　他身子微微后仰，偏靠到王承硕身侧：“你要不要帮我解释一下。”
　　王承硕安抚：“能用一个拳头解决的都是小事。”
　　陆京：“可我明明可以不挨这个拳头。”
　　王承硕：“你之前不说温双沐能够1打5吗，我们现在相当于2对6，没有胜算，还是受着吧。”
　　他说着又加上一句：“别拉上我。”
　　陆京：“…………”
　　温秉一仰头看着眼前这个初见面就被他打上“一生宿敌”标签的男人。
　　才两秒，脖子已经开始有点酸了。
　　温秉一觉得姐姐是在坑他。
　　他道：“我只是个小孩。”
　　温双沐拍拍人：“在我给你报名跆拳道班的那刻，你就是个真正的男人了。”
　　陆京对王承硕实时播报：“他还会跆拳道！”
　　温秉一：“可我才学两天！”
　　陆京继续给王承硕转播：“都学两天了！”
　　两人重音所在完全不同。
　　王承硕：“……”
　　温双沐自是知道自家弟弟几斤几两，真放开让他闹了反而闹不起来。
　　先把人火焰掐灭了，再开始晓之以情动之以理：“奥运冠军比摔跤、举重还要体重分级呢，你俩不是一个年龄段的，输了不是很正常吗，不然人家白长那么大高个儿了。”
　　温秉一还是有点不服气，没吭声。
　　温双沐推推他：“行了，叫人吧。”
　　温秉一忸怩，试图维持最后一点骄傲，没拿正眼瞅人地叫道：“京京哥哥，硕硕哥哥。”
　　温双沐给陆京和王承硕介绍：“我弟，温秉一。”
　　她说着拿起温秉一拄在游戏机边的小提琴盒，问他们：“你们到这里来玩儿？”
　　陆京指指楼上：“本来在上面共享自习室学习，你弟隔着玻璃看到我们。”
　　后面的话没说全，但温双沐也能猜个大概。
　　她环过温秉一脑袋，挼人下巴：“你也是厉害。”
　　温双沐道：“差不多到饭点，一起吃饭吗？我请客。”
　　淑琴姨不在，家里没人做饭，温泓和韩楚秋生意上有饭局，两人回家八成也是点外卖。
　　陆京、王承硕：“行。”
　　为了抚慰温秉一受伤的幼小心灵，晚饭地点由他选，四人去了五楼的一家西餐厅。
　　假期商场人流多，一行人挤在扶梯上，温双沐和温秉一站在前一格台阶，陆京和王承硕站在后一格。
　　温双沐看温秉一依然闷闷不乐：“还生气？那我帮你揍人一拳？”
　　温秉一眼睛一亮：“好！”
　　“……”
　　温双沐纯粹开个玩笑，没想到会骑虎难下。
　　她扭头看向陆京。
　　两人隔了一级台阶，视线差不多保持平视。
　　乍一回头，只觉距离有些近。
　　商场的灯光透亮。
　　陆京眼睫弧度细小地低了下，目光落到温双沐脸上。
　　嘴巴刚张，想问人“怎么了”，温双沐却是移开了眼——
　　然后握拳朝他腰间轻轻送来一拳。
　　陆京微怔。
　　只见温双沐低头问温秉一：“这样行了吗？”
　　温秉一也是个好哄的：“行。”
　　温双沐轻咳着正色了下，把拳头从他腰间收走。
　　陆京垂眼看人很久，单手搭上扶杆，很轻地笑了下。
　　温双沐自己打完还有点心虚，眼神游离地又往后瞟。
　　陆京却是揪过她的辫子晃了晃，促使人转回去：“看前面，到五楼了。”
　　温双沐：“……噢。”
　　到了平地，温秉一恢复生龙活虎，大概是陆京刚捱的那拳，让他觉得自己占了上风，动不动冲人挑衅使眼色，就差把“得意”两个字写在脸上。
　　小表情欠得连温双沐都想找个地缝把人塞进去。
　　温双沐压着人训导：“你这样招人有什么好处吗，小孩子要狗腿一点才有糖吃。还不如跟两个大哥哥把关系处好了，只不准下回投篮机那儿组织亲子双人游戏的时候，你还能找人强强联手，不比老爸带你打厉害？”
　　“对哦！”
　　所谓的亲子投篮活动每到中午1点都会举行，温秉一以前经常拉温泓参加，温泓属于中年身材维持不错的，酒店团建活动也经常打篮球，信心满满，但每次都遇到隐匿民间的高手，与胜利失之交臂。
　　温泓本人是没太大感觉，毕竟投篮机拿第一了，也就是奖励100个游戏币，而他每次给温秉一都是以千为单位充钱。
　　但温秉一在游戏竞技方面的好胜心格外强，次数多了，对这个爹可谓失望透顶。
　　到餐厅后，温秉一就抛掉了“宿敌”设定，决心好好拉拢人，日后好称霸整个二楼的动漫环游城。
　　他拿到菜单，依次亲近：“硕硕哥哥，你想吃什么。”
　　陆京顿了顿，才确定温秉一看的人是自己：“……我叫京京哥哥。”
　　王承硕：“我才是硕硕哥哥。”
　　“哈哈。”温秉一道，“那京京哥哥你想吃什么呢？”
　　“……”
　　披萨、小吃、汤点一一上齐，大家没选择单人单份，一人一个碟子，其余东西都摆在正中间，用公叉、公勺分着一块儿吃。
　　温秉一独自抱了两个球的冰淇淋：“哥哥，你们都跟我姐姐一个班吗？”
　　王承硕：“对。”
　　温秉一若有所思地舔舔勺子：“我还以为我姐姐的班级只有读书很厉害的人才能进。”
　　王承硕和陆京一下子有点沉默。
　　说不出来哪里怪，2班确实只有读书厉害的人才能进，但就是感觉被嘲讽到了。
　　王承硕压低音量：“弟弟这话什么意思。”
　　陆京舀着奶油蘑菇汤：“觉得我们看起来都是学渣的样子。”
　　王承硕：“……”
　　陆京将舀好那碗放到温双沐手边，又拿了个空碟：“往好点想，他是在夸你大智若愚。”
　　王承硕：“我更喜欢看起来聪明的样子。”
　　陆京：“别说了。”
　　他把新舀的那碗递给温秉一，继续跟人交语：“我还一直以为自己大愚若智那挂呢。”
　　现在听人一说，感觉像从内愚到外。
　　温双沐想到温秉一之前给这两位高中生的评价就好笑，于是跟陆京、王承硕说道了说道。
　　王承硕听言无奈地将眼镜架往上推了推：“申明一下，虽然我也打游戏，但我的近视是遗传，还不至于打个游戏就近视那么多度。”
　　温双沐叉了根烤翅放温秉一碟子里：“听见没，这年头的帅哥都追求德智体美劳全面发展了，拜托我们老温家的血统也一起加加油，快点卷起来吧。”
　　温秉一不服气：“我好歹哈佛班的！”
　　“也就班名花哨。”温双沐毫不留情拆穿，“二年级语文数学都能下80的学生，老实说，除你一个，我还真没见过其他的了。”
　　要不是温秉一，温双沐对小学的认知还停留在各科拿满分才属常态的界面上。
　　温秉一上小学后，每个假期最痛苦的就是成绩会被长辈们拿出来反复鞭挞，寒假比暑假会更痛苦一些，因为前者靠在过年边儿。
　　他蔫唧唧地啃起鸡翅，开始怀念自己的幼儿园时光。
　　陆京道：“其实80还行，林森小学就经常不及格。”
　　温双沐：“真的假的。”
　　王承硕耸耸肩补充：“真的，你看他现在不写作业那样，还能考全校第六。”
　　温双沐扭头看向温秉一。
　　温秉一不解地吐出一根骨头。
　　温双沐：“一会儿饭吃完带你去买几套算术题吧。”
　　温秉一恍遭晴天霹雳：“为什么啊！！！”
　　温双沐：“本来我和爸妈已经放弃你的学习了，但现在感觉还是可以抢救一下。”
　　温秉一：“……”
　　救救，林森到底是谁啊！！！
　　一个小时后。
　　温秉一心不甘情不愿地拎着两本刚结完账的算术题从书店出来。
　　他元气大伤地靠在透明栏杆玻璃处，急需一点慰藉。
　　“姐，我要玩那个。”
　　他抬手指向底下商场中庭的海洋球池。
　　温双沐之前带人玩过，直接绑了张卡在手机上。
　　她问陆京、王承硕道：“我办了卡，还有十多次机会，可以一起进去。”
　　她“啊”了一声：“还是说你们要回去学习了？”
　　王承硕看向陆京。
　　陆京又看向王承硕。
　　王承硕微笑：“没关系，我们白天已经学挺久了。”
　　四个人进了海洋球池。
　　温秉一一个人爬上爬下地玩。
　　温双沐和陆京、王承硕坐在中间高起的一块泡沫垫上，只偶尔扒拉着玩两下，主要还是聊天。
　　王承硕问温双沐“绿皮书”刷到第几页了，温双沐又跟人讨论下午出门前刚算的那道题。
　　陆京突然出声：“你明天要不要跟我们一块儿来？”
　　温双沐：“嗯？”
　　商场中庭的优点就是无论指哪儿看哪儿视野都很清晰。
　　陆京抬手指道：“就那家共享自习室，环境挺好的，你们竞赛题经常遇到不会的，感觉一起讨论效率会高点。”
　　温双沐挑挑眉梢：“行啊。”
　　“京京哥！硕硕哥！”
　　温秉一一声高呼，分别朝人袭来两球。
　　其中一个准头不太好，直击温双沐面门。
　　温双沐下意识往后躲。
　　陆京轻巧地帮人扣住。
　　谁知泡沫垫宽度有限，温双沐后仰时，想当然地把手往后撑，撑了个空，身子后跌，摔落下去。
　　陆京始料不及，这时候再抬手去带温双沐的腰已经来不及，最后揽着人，双双失去重心，一同坠进池子里。
　　海洋球翻腾。
　　中庭的灯光明亮晃眼。
　　作者有话说：


第86章 
　　床头闹钟响起, 温双沐睁开眼。
　　睡前忘关壁灯，窗台外照射进的天光已经压倒了屋内灯的光亮。
　　她撑着床坐起来，闭眼靠在床头缓了缓。
　　被窝里的暖气流窜开来, 大脑也随之清醒不少。
　　昨晚她是被陆京环着摔进球池里的, 对方的上衣被她下拽得露出一寸锁骨，没缓过神来的她当即就瞪着那截锁骨，思考两人为何会一同摔落下来。
　　等后知后觉反应过来，额头轻擦过的触感已不真切, 再抬头想去探究，只看见陆京偏转过去的下巴。
　　他懒懒躺在那儿，望着中庭上方的吊灯, 还用另只手枕了后脑勺, 问她起来吗。
　　温双沐回味了下当时陆京下巴从她额头蹭过的触感，可耻地感觉自己心跳加快少许。
　　温双沐从枕头下方摸出手机, 放起英文广播, 把音量调到最响。
　　在高贵优雅的伦敦腔里, 寻求到了一丝内心的宁静，这才蹬着拖鞋进浴室洗漱。
　　跟陆京、王承硕约在共享自习室见面的时间是八点半，正好温秉一上午在那边有一节陶艺课。
　　皇家新河湾离世纪城很近, 倒不用太赶着出门。
　　餐桌上, 温秉一一笼小笼包吃的了无趣味：“姐, 你听英语就听英语, 能不能别外放啊。”
　　“提早给你熏陶懂不懂。”
　　温秉一：“你熏陶的我都吃不下饭了。”
　　温双沐没抬头, 左手拿着勺子喝粥, 右手拿笔在套卷上勾出听力的正确选项：“那就快点去换衣服, 等下要出门了。”
　　温秉一幽怨, 但还是坐那儿用筷子夹了个灌汤的, 肉汁浓郁。
　　温泓和韩楚秋被姐弟两个逗得不行。
　　温泓问：“你们两个中午还回来吗？”
　　温秉一：“回啊。”
　　没两秒又被温双沐否决：“不吧，一一下午还有节跆拳道课，直接在外面吃，也省得来回跑了。”
　　温秉一可怜巴巴：“可我要午睡。”
　　温双沐：“让你睡我腿上行不行。”
　　温秉一噎住。
　　韩楚秋笑：“以后中午少睡点，趴个二十来分钟就够了，不然晚上睡不着，闹腾人。”
　　“没错。”温泓将平板上的财经版块往后划了个页，“长大了可要多念念姐姐的好，别忘了你屁点大的时候都谁带着你的。”
　　温秉一：“……她要真乐意带我，就不会给我报那么多兴趣班，让别的老师来带我了。”
　　温双沐乐呵：“不错，这都让你参透了。”
　　一顿早餐笑笑闹闹。
　　韩楚秋接到助理电话要出门，嘱咐道：“出门别落东西。到年底了，也该给淑琴姨放个假，别麻烦人给你们来回送。”
　　温双沐也不惯着温秉一，关掉手机音频，直接拍人脑袋：“听见没，吃完了就去收拾你东西。”
　　温秉一只好拿纸巾抹抹嘴，跳下餐桌，去房间装他的跆拳道服和水杯。
　　温双沐书包已经收拾好挂在椅背上，把餐盘挪到一边，不紧不慢地将卷子往后翻了个面，开始做单项。
　　高中英语卷对温双沐来说基本没有太大难度，比起理科，她更喜欢把边角碎片时间放在这方面的巩固上。
　　温泓道：“假期了就好好放松一下，少学两天也不是什么要紧事儿，你现在的成绩我和妈妈都挺满意的，不用把自己逼那么紧。”
　　温双沐看温秉一从卧室拎着袋子出来，插科打诨道：“一一靠不住，我这不是想让你和老妈过年拜亲戚的时候有面儿一点吗？省得大家问成绩的时候，你们一个报不出口。”
　　温秉一：“……”
　　怎么哪儿都能扯上他。
　　到了世纪城，陶艺课时间还没开始，但前台已经有老师坐在那儿。
　　温双沐把温秉一交给老师，让人下课给她打电话，便去了同楼层的共享自习室。
　　王承硕发来短信，说他和陆京还在楼下的7-11吃早饭，让她帮忙占个座。
　　自习室里开了中央空调，临近风口的几张长桌都已经座无虚席，其余兼顾不到的地方阴冷冷的。
　　温双沐找的是最靠里的座位，紧邻落地窗，往外看就是商场底下的景象，太阳打进透明窗户，木质桌面残留点温度，照人身上暖洋洋的。
　　把桌号发给王承硕，温双沐便开始做起题来。
　　没五分钟，身后不知道哪处的饮水机响起咕噜咕噜的水声，让自习室在空静的基础上，又显出几分幽。
　　片刻，温双沐右手边落下个纸杯，陆京的声音从头顶飘来：“清乳茶行吗？”
　　温双沐还有点愣，因为认出了声音，没回头，只盯着杯里还在微微晃动的液面，缓慢地点了下脑袋。
　　陆京拉开边上的椅子坐下，压低音量对她道：“这边茶水是免费的，但味道不错，想喝可以直接去打。”
　　“好。”
　　陆京的座位被温双沐用笔袋占着。
　　正要把笔袋移回去，瞥见拉链处的挂坠，指尖停上头拨弄了下，笑笑，才物归原主。
　　王承硕坐去了他们对面，昨天听温双沐说竞赛题已经做完大半本，涌起点焦虑，夜里还加班加点地赶了挺久进度，早上差点没起来，刚给自己倒了两杯咖啡，打算就这么把精神吊着。
　　自习室里桌与桌之间的距离隔得较远，即便有些学生用电脑、敲键盘，或者是小声讨论的，也不会太打扰到别人。
　　陆京出国玩了一个礼拜，寒假作业还雪白雪白，拣了各科简单的选择题先做。温双沐和王承硕则用了计时器，两个小时，从规定页数开始，能做几题做几题，剩下一个小时用来讨论不会的。
　　挺静谧美好的一个上午，阳光好，清乳茶的芳香好，大家安静不说话的样子也很好。
　　但陆京很快发现他们只有不说话的样子是好的，温双沐和王承硕一切换进竞赛题讨论模式，连带周围气压都低了好几分。
　　换他平时问王承硕题目，如果对方告诉他错了，他基本都是“噢噢噢、好好好”地飞快订正。
　　但换到温双沐和王承硕这里，两人都是年级段里数学最拔尖的，谁也说服不了谁，网上又搜不到原题，两人讨论着讨论着，从一开始各抒己见，到后面大有说急眼的趋势。
　　陆京没忍住对王承硕道：“干啥啊，一道题目而已，跟女孩子急红脸光荣啊？”
　　王承硕：“题场上还分男女？”
　　陆京：“……”
　　陆京只好改去劝温双沐：“他初中数学在学校里一直数一数二，上高中后被你压着就没拿过一次第一，不然你大度点，算他对？”
　　温双沐：“你要这样帮他说话，那就换我跟你急红脸了。”
　　“……”
　　陆京立马比了个“你们继续”的手势。
　　没两秒，陆京又道：“弟弟几点下课，我们去接弟弟吧！”
　　温双沐看看手表，确实到了时间。
　　温双沐和王承硕大概也觉得在自习室里压着声说话很影响发挥，不约而同达成到外面再战的想法。
　　陆京从陶艺手工坊将温秉一带出，温双沐和王承硕靠在栏杆边，两人用手机拍了题目，战况依然焦灼激烈。
　　看他俩出来，也没跟温秉一打个招呼，边往前走，边继续讨论。
　　温秉一小小的眼睛，大大的疑惑：“哥哥，他们在聊什么啊？我怎么一句都听不懂。”
　　陆京微笑：“别担心，我也听不懂。”
　　他听过正弦定理、余弦定理，但就是没听过什么西姆松定理。
　　也听过中线、高线、对角线，至于欧拉线是什么，还是问问拉格朗日、柯西那些数学界大佬们吧。
　　温秉一吸吸鼻子，突然道：“哥你身上是涂了什么吗？感觉有好熟悉的香香味道……”
　　“嗯？”陆京一下子没反应过来。
　　温秉一却是先一步破案，抬起两人牵一块儿的手，新奇道：“你手上有我姐姐护手霜的味道诶。”
　　温秉一还凑近闻了闻，电光火石间，脑子里闪过姐姐护手霜味道为什么会出现在别人手上的唯一可能性。
　　他蓦地瞪大眼睛：“你跟我姐姐牵手了？！”
　　陆京眼皮一跳：“当然没有！”
　　所幸温双沐跟王承硕争辩得入迷，并没注意他们后面。
　　温秉一就差把鼻子贴人手背上了，确认再三：“就是我姐姐的护手霜味道！”
　　陆京：“冬天翻书手太干，你姐把护手霜借给了我，有问题吗！”
　　温秉一：“……没问题。”
　　温秉一推理错误，感觉丢了面子，好半天找补道：“你最好不要喜欢我姐姐……”
　　陆京眉心一动，问：“为什么？”
　　温秉一：“她喜欢聪明的男生。硕硕哥哥追她的话可能还有一点希望，但你连他们现在在说什么都听不懂，就不要想了。”
　　陆京觉得好笑：“你不也听不懂么。”
　　温秉一理直气壮：“我听不懂的东西可多了，但我是她弟，能跟你们这些小男生一样么！”
　　陆京疏朗地笑出几声。
　　温秉一当他是在质疑自己：“我说的是真的，你知道我小起哥哥吧，他读书可厉害了，是你们学校第一名！我姐从小到大就喜欢跟他玩儿！”
　　陆京脸上的笑微敛，没接话。
　　温秉一说着叹了口气：“我以前一直以为我姐喜欢小起哥哥，但现在感觉不一定了。”
　　陆京：“怎么说？”
　　温秉一：“她好像瞒着家里在跟别的男生偷偷交往。”
　　陆京：“？”
　　温秉一磕磕巴巴地回忆：“就，岁……年……祝什么开心……”
　　温秉一想不起原句子，索性破罐破摔：“反正就是在我姐姐的英语单词书里，有那个男生写给她的情书，她每天都要翻一遍，可宝贝了！”
　　陆京：“情书？谁写的？”
　　“都说了他们是在偷偷交往，我要知道了还能叫偷偷吗！”
　　温秉一说起来就有些受伤，毕竟他自己从幼儿园开始的情史，就都会事无巨细地告诉温双沐。
　　陆京盘算着下午回自习室，找温双沐借英语单词书来翻翻。
　　又听温秉一道：“噢，我想起来了！给我姐写情书的那个男的叫陆什么的！”
　　陆京：“？”
　　他联想刚从温秉一嘴里蹦出来的什么“岁”、“年”、“祝开心”……内心五味杂陈。
　　陆京低头道：“你想不想知道哥哥姓什么？”
　　温秉一懵懵懂懂：“啥？”
　　陆京笑：“我就姓陆。”
　　温秉一：“…………”
　　作者有话说：


第87章 
　　第二天就是大年三十, 温泓和韩楚秋没工作在家，温双沐和温秉一也就没往外跑，一家人起了个大早, 收拾打扫, 写春联，贴春联，挂中国结，屋里瞬时充满新年气象。
　　到了傍晚, 温家厨房就成了重震灾区，紧关的玻璃门内油烟滚滚。
　　韩楚秋鲜少下厨，一年基本就这一顿, 温双沐和温泓也都业余帮厨, 打下手的次数跟韩楚秋进厨房的次数成正比。
　　最后的成品从卖相上来看惨不忍睹，但胜在有“家常味”和“人间烟火味”, 一年尝那么一次, 肠胃也还算受得住。
　　玄关响起门铃声, 温秉一作为唯一一个无业人士，冲去开门。
　　“瑗瑗阿姨。”温秉一嘴甜叫人。
　　苏妈妈往里头探望了一眼：“爸爸妈妈在做菜？”
　　温秉一：“对。”
　　苏妈妈递他一盒蛋糕：“姨姨订了两个冰淇淋蛋糕，给你们一个, 晚上看春晚的时候当点心吃。”
　　温秉一打记事起, 除夕夜就靠家里的干货零食以及苏家的“救济”过去。
　　“谢谢姨姨！”
　　苏妈妈笑揉人脑袋：“晚饭吃完了可以到姨姨家玩。最近怎么都很少来找你小起哥哥了？”
　　温秉一眼睛还盯在蛋糕上：“以前以为他是姐夫, 但现在发现不是啦。”
　　“？”
　　厨房的战火告一段落, 只剩下一点收尾工作, 温双沐端了洗好的草莓出来, 看温秉一站玄关前, 门刚阖上。
　　温双沐道：“谁来了？”
　　“瑗瑗阿姨来给我们送蛋糕。”温秉一兴奋地将手上的东西提了提, “姐我们晚上有救了！”
　　温双沐笑：“屋里暖气太高, 拿冰箱放着吧。”
　　温秉一进厨房，温双沐抱着玻璃碗坐去客厅沙发，春晚还没开始，电视上在放开场前的后台采访环节。
　　温双沐边吃草莓，边刷手机，各大群聊从早上起就热闹不已，临近饭点时间，五人小分队里陆陆续续晒起了年夜饭。
　　陆京的照片两分钟前刚发。
　　王承硕：【阿姨的摆盘技术又精进了。】
　　刘以恒：【你们家吃的是宫宴吧。】
　　林森：【《陆家の满汉全席日历——除夕篇》】
　　陆京倒是直白：【好看的东西一般味道都普通。】
　　温双沐紧跟潮流拍了张，紧接在陆京的信息后头。
　　温双沐：【总比我家两头都不沾的好。】
　　林森：【这是个啥？】
　　刘以恒：【你们家炸厨房了吗？还是厨房本来就建在碉堡里？】
　　王承硕：【我一直觉得把菜炒烂跟炒好一样，都需要两把刷子。】
　　温双沐：【确实，我家有六把刷子，直接triple kill了。】
　　林森：【maybe《温家の满汉全席日历——窜稀篇》】
　　刘以恒：【艹，正要吃饭呢！】
　　王承硕：【恶不恶心啊！】
　　刘以恒：【快把他信息盖下去！】
　　没等温双沐乐呵地跟着一块儿刷屏，聊天框里接连弹出四个红包，把前面的信息一并顶了出去。
　　陆京：【来吧，一年一度比拼手气的时刻到了。】
　　陆京：【人人有份，钱多钱少看命。】
　　林森飞快逐个领取：【谢谢老板.jpg】
　　刘以恒：【你一共发了多少？我加一起才36.52。】
　　陆京：【400。】
　　王承硕：【那我到平均值了。】
　　王承硕：【感恩的心.jpg】
　　林森：【卧槽，温双沐快出来挨打，你是不是开外挂了，我刚不点开看都不知道，你一个人加一块儿领了200！】
　　温双沐作为全场手气最佳者，自觉接力发出个红包。
　　林森：【就喜欢你这样有觉悟的同志！】
　　一通接收的信息过后，红包详情页的金额从高到低排列。
　　林森故意：【吓死了，我有38.56】
　　刘以恒紧跟队形：【吓死了，我有31.93】
　　王承硕：【吓死了，我有27.69】
　　陆京：【？】
　　陆京：【为什么我只有1块8毛2。】
　　陆京：【[可怜.emoji][可怜.emoji][可怜.emoji]】
　　韩楚秋已经在餐厅叫温双沐吃饭，温双沐远远应了声，把手机熄屏。
　　刚起身，脑子里闪过那三个握拳泪汪汪的小表情图标，又把屏幕点亮，私戳进陆京的聊天框，单独给人发去个100的红包，上头的默认贺语改成：【来吧，好运接力。】
　　这才把手机扔茶几上，去洗手吃饭。
　　别墅。
　　陆京靠在酒水柜边玩手机，等着夏昀女士下道菜出锅，他帮忙端到餐桌上去。
　　群聊界面还在不断刷新。
　　左上角弹出个“1”的角标，显示有其他来信。
　　陆京切出界面。
　　是温双沐给他私发来的红包。
　　玛利亚见人一通收款、截图、提现银行卡的操作：「你干嘛。」
　　陆京：“纪念啊。”
　　玛利亚：「她给你买的习题本怎么没见你珍藏。」
　　陆京微笑：“今天过节，不要跟我谈学习，谈学习伤感情。”
　　他说着指尖轻点，给温双沐发去个【乖巧.jpg】。
　　—
　　初一到初五各家都忙着走动拜年，初六这天，数竞辅导开始。
　　补课期间的课程表不像正式开学那样紧迫，早八晚五，没有晚自习，中午还有一个半小时的休息时间，对于那些魂还没从假期收回的学子们来说还算好调整。
　　学校周边的商铺大多没开门，就一家CLASS正常营业。
　　温双沐、夏芝里几人中午吃完饭便呆那儿点几杯奶茶打发午休时间。
　　林森对着手机戳戳点点，问王承硕道：“放学去城南那家格子铺吗？我看老板发朋友圈，说新到了一批手办，正好给京哥挑挑生日礼物。”
　　王承硕：“他对手办又不感冒，你是打算给自己买吧。”
　　林森被拆穿了，嘿嘿一笑。
　　夏芝里想起之前班里收身份证复印件，陆京往前传时她瞄过一眼：“对噢，陆京的生日是在2月6号吧？”
　　王承硕：“嗯，今年正好在初十。”
　　温双沐挑挑眉，发现自己竟是场上唯一一个不知道陆京生日快到的人，哦，还有个沈之庭。
　　温双沐问夏芝里：“你打算送他什么？”
　　夏芝里也是刚经林森那一嘴才想起陆京生日，之前并没有考虑过这个问题，一下子被温双沐给问懵住了。
　　她看向林森、王承硕道：“陆京有什么特别喜欢的东西吗？”
　　林森：“他一般就爱看看书，练练字，我们之前有想过凑钱给他买点墨宝啥的，但他家那些装备，我们再怎么凑也就凑个零头，买来他也用不上。”
　　夏芝里同沈之庭说悄悄话：“哥你之前生日我都送过你什么来着？”
　　沈之庭瞥她：“DIY面包花，DIY陶器，DIY手工皂，……”
　　夏芝里：“难怪我都没印象，你说我要是自己做东西送陆京，会不会太穷酸了？”
　　沈之庭“不会”两个字都到嘴边了，顿了几秒，改口道：“有点。”
　　夏芝里：“……”
　　沈之庭笑问其他人道：“他追星吗？我家还挺多明星演员签名照的。”
　　林森：“你看我京哥有追星族的气质吗？你能搞到的签名照，我之前都试着搞过一遍了。”
　　沈之庭听人口出狂言，看过去，眼神分明觉得对方在吹牛：“你谁啊。”
　　林森：“我爸森译老总啊。”
　　“……”沈之庭脸上露出难以言喻的表情。
　　林森寻思这表情有故事：“你认识我爸？”
　　沈之庭想到哥哥天天在家骂老板的往事，默默扭开脸，假装没听见。
　　温双沐头脑风暴，回顾了下之前看过的小言男主卧室标配，再结合苏起言的，得出个共同点：“那飞机模型、军舰模型呢？”
　　林森懵逼：“送模型干嘛？京哥一不想当空少，二不想当船长，给他摆着装逼用啊？”
　　同不想当空少也不想当船长，但卧室里确实摆满飞机、军舰模型的沈之庭：“……”
　　王承硕一直不紧不慢地喝着热奶茶，等大家讨论完了，才出声：“送书吧，我都送七年了，不会出大差错。”
　　“确实。”林森点头，“买书我俩还是有点经验给你们传授的。”
　　温双沐：“……你们不好兄弟吗，送七年的书，也太不走心了吧。”
　　“不是啊，挑书也不是件简单活啊！”林森激动地为自己说话，“京哥家有个穹顶大书房，就像电视里放的平常找本书都要爬梯子那种。你送一般的书，他家基本都有了。”
　　夏芝里想象了下穹顶书房的藏纳量，咋舌道：“所以你们都是送他孤本、绝版书吗？”
　　王承硕：“那不至于，我们都是普通男高中生，哪有那本事。”
　　“搞点特立独行的就可以了。”林森想到自己的光辉历史，面上露出自豪的微笑，“像猫腻老师和天蚕土豆老师可都是当年我安利给京哥的呢。”
　　夏芝里：“？”
　　沈之庭：“？”
　　温双沐：“……”人才。
　　温双沐：“所以你今年打算送哪位老师的小说？”
　　林森：“爱吃西红柿老师的！”
　　温双沐：“……人家笔名叫‘我吃西红柿’吧！”
　　林森还打开手机软件确认了下：“靠，我追了这么长时间连载，竟然一直把老师名字记错了。”
　　温双沐脑壳疼。
　　林森挺兴奋，像找到了家人，亲切道：“没想到双姐你也看男频小说啊，下次交流下书单！”
　　温双沐没搭理，心累地看向王承硕：“你呢？打算送哪位老师的？”
　　王承硕：“不清楚，到时候翻翻榜单吧。”
　　温双沐：“……”
　　夏芝里在手机上检索了一阵子，开心敲定道：“那我送陆京这本好了，《和你在一起才是全世界》，第二部 。” 
　　温双沐眉心微动。
　　乌小漆：「夏夏这波生日礼物挑得可以啊，是打算趁陆京生日直接跟人表白吗？」
　　沈之庭大概也觉得书名听着过于暧昧，问：“讲什么的？”
　　夏芝里：“不知道，1月刚出的新书，我寻思着陆京家书再多，新书总不能下手买那么快吧。”
　　乌小漆沉默了。
　　温双沐笑乐了。
　　等下午放学，温双沐还是觉得陆京有些可怜，这么多朋友，没一个送他礼物正经的。
　　独自在商场逛了一圈，收到一张韩语冰发来的照片。
　　韩语冰：【之前圣诞合照忘给你发了。】
　　韩语冰后面还发来很多条信息，但温双沐注意力光集中在照片上了——
　　礼物瞬间在大脑里成形。
　　初十那天。
　　温双沐提着礼物袋，让王承硕帮忙转交给陆京，一并转交的还有夏芝里和沈之庭的礼物。
　　林森探过袋口看了眼，啥也没看出来。
　　他拍拍温双沐肩膀：“生分了不是？我们好朋友送礼物一般都不包装的。”
　　温双沐没搭腔。
　　林森按捺不住：“所以你送的什么？”
　　温双沐：“拼图。”
　　林森表情瞬时沉默。
　　温双沐看出他眼神里的意思：“你懂什么，这不是一般的拼图！”
　　超级青春、相亲相爱的拼图好么。
　　当晚陆京发了条朋友圈，附带图片：
　　【好可怕的生日礼物！3000片！】
　　林森在底下留言： 【艹哈哈哈哈哈哈，确实不一般，竟然有3000片！】
　　温双沐原本想在评论区跟两人battle十来回，但想想等陆京把成图拼出来，大家估计就知道效果有多好看，然后排队跑来找她要链接。
　　温双沐耐心地等了几天，原本有些担心陆京会直接把拼图压箱底，好在他每晚都有在朋友圈进行实时播报。
　　【Day1打卡：进度20%，好难……】
　　【Day2打卡：一半了。】
　　【Day3打卡：点名批评下小嘉，抠了我两百多片！！！下次别来我家玩了！】
　　【Day4打卡：75%，胜利在眼前。】
　　拼图由外往里推进，只剩中间两个人形还空白。
　　元宵夜。
　　【Day5打卡：大功告成，祝大家元宵快乐！】
　　温双沐吃着汤圆，手机放桌上划拉。
　　拼图的质感很好，照片里有星星灯，有烛火，带点雾化后的颗粒感。
　　要文艺有文艺，要氛围有氛围。
　　温双沐最初拿到照片，最满意的就是整体，十来号人扎一块儿，朝气感蓬勃而出。某淘店主接单后还帮忙调了下参数，让图中原本因为灯光烛火曝光过度的部分也清晰显现出来。
　　温双沐看清陆京搭她脑袋上的手，还愣了下。
　　原图里他俩站蛋糕旁，曝光导致这部分细节并不明显。
　　现下才回忆起当晚似乎是有那么回事儿。
　　屏幕上方弹出则对话框。
　　温双沐瞥清上头的文字，顿时一颗汤圆卡进了喉咙。
　　季佳绘：【你跟陆京官宣了？】
　　作者有话说：


第88章 
　　温双沐咳了好一会儿, 才缓过气来。
　　温秉一坐她对面，也在玩手机吃汤圆，听声音抬头看她一眼：“姐, 你没事吧？”
　　温双沐摆摆手：“没事。”
　　她把对话框隐了, 想装没看见，但季佳绘没给她这个机会，又甩来好几张截图。
　　头一张呼应“官宣”那句，截的是她刚看过的陆京朋友圈, 后几张则是学生内部建的“今夏cp嗑嗑群”聊天记录。
　　【那张朋友圈截图是p的吧，是p的吧，我不相信我的cp会倒。】
　　【+1, 感觉京京说话不会带感叹号, 照片p的很真，但文案出卖了。】
　　【楼上倒也不必, 朋友圈是从二班传出来的, 而且高二学长学姐在圣诞就有晒过同款照片, 只是两个年级交际范围不一样，没太掀起水花。】
　　【只有我一个人觉得这张照片说明不了什么吗？】
　　【他摸她的头了诶！】
　　【他在对她笑诶！】
　　【陆跟温贴贴，但夏夏一个人诶！】
　　【人家花了六天时间造势铺垫, 不就是为了挑个阖家欢的花好月圆夜官宣吗！】
　　【呜呜呜越说越伤心了, 咱们群是不是今晚就该解散了。】
　　【一切都是有预兆的, 想到一个礼拜前在论坛里冲锋陷阵的我自己, 感觉就像个小丑。】
　　【对啊, 一直在追的今夏同人文, 突然多了个女配角色, 还截胡了夏夏戏份跟陆陆配对, 是粉都会冲吧, 谁知道真相就如此。】
　　【稿主估计是内部人士，拿着一线消息，淦。】
　　有八卦的地方就有季佳绘，她大概也没想着能从温双沐这儿得到什么实质性的回复，几张照片发完，就静了下来。
　　温双沐瞪着“论坛”、“稿主”、“同人文”几个词还有点懵。
　　但又隐隐觉得在哪里看到过有印象。
　　脑中一道白线闪过，她戳开韩语冰的聊天框，韩语冰给她发照片那天，后面还跟她炫耀了连载的同人文最新章，附了链接，温双沐当时构思出了礼物雏形，光顾着挑某淘店铺商家，连点都没点开过。
　　打开链接，系统自动跳转至校园论坛App。
　　贴吧以楼叠楼的形式堆积，韩语冰的新章早已被评论淹没，她只好选择“只看楼主”筛选，一眼扫下正文，怀疑自己打开的不是同人文，啥也没看懂。
　　再去结合网友留言，才发现韩语冰给人取名都是让人想给她跪下的程度。
　　陆京叫“鹿惊”，夏芝里叫“下致力”，而新上线的女配更奇葩了，全程用【“为什么”女士】五个字代称。
　　没一个像正常人名，搞不懂是怎么火成“三千版块”top1的。
　　底下网友个个咆哮，揭斯里底：【为什么？！我也想知道为什么啊！太太到底为什么要拆CP啊！一生都想要避雷的程度啊！】
　　最新一条评论则是：【我悟了，太太写的不是同人文，而是纪实小作文，“为什么”女士不就那谁谁吗。】
　　温双沐也好奇“那谁谁”是谁，名字谐音取得那么奇葩。
　　乌小漆：「我好像知道。」
　　温双沐：“？”
　　乌小漆：「感觉是输入法打你名字缩写w□□出来的第一条？」
　　温双沐：“……”
　　这么草率的吗？但好像跟群聊里大家的讨论对上了。
　　不对，重点是她怎么跑进了今夏同人文！拿的还不是助攻氛围组剧本！
　　温双沐给韩语冰发去三个大写的惊叹号：【！！！】
　　韩语冰回复得挺快：【都过去一礼拜了，终于看我信息了？】
　　温双沐顿时尴尬的又是一声咳，她经常有看了别人信息以为自己回复过的毛病，点开才发现自己其实并没有回复。
　　温双沐决定选择性失明，截图同人文新章里的一个片断，把【“为什么”女士】五个字圈出来，甩过去，好叫对方先心虚。
　　韩语冰却是一副跟她聊上了的语气：【你懂吧，其实我内心也很想问“为什么”。】
　　温双沐：【谁要你说这个了！！！】
　　韩语冰：【？】
　　温双沐：【老实说，我这个新加的人物是不是我？】
　　韩语冰：【你这个问题问的我有点新鲜。】
　　韩语冰：【不过……】
　　韩语冰：【除了你还能有谁？】
　　温双沐：【……】
　　韩语冰：【你懂我圣诞那晚的感受吧，但谁叫你是我妹妹呢，我肯定站你这边，最新章可是我整整构思了一个冬令营才写出来的呢，是不是很妙？】
　　温双沐：【……我算是知道你冬令营为什么什么名次都没拿回来了。】
　　韩语冰：【嗷！你羞辱人！】
　　温双沐把那张合照重新编辑，特地将韩语冰拉着夏芝里那块儿用红笔圈起来。
　　温双沐：【瞪大你的眼睛仔细瞧瞧，如果不是你拉走夏芝里，跟陆京肩并肩的人就是她了！】
　　韩语冰这次凝噎了很长时间：【我有六点想说。】
　　温双沐还愣了下，竟然这么多。
　　韩语冰：【……】
　　温双沐：【？】
　　韩语冰：【我讲完了。】
　　温双沐：【……】
　　韩语冰幽幽：【你太缺心眼了，我已经开始同情陆京了。】
　　韩语冰：【照片的重点是我拉走夏芝里吗？明明是他为什么摸你脑袋，而且笑得那么……】
　　温双沐眼睫不自然地眨了下，把聊天界面切了出来。
　　原本还能带着平常心去看那张合照，但从刚才季佳绘给她发信息开始，她眼睛就只敢从照片中间两人合影的地方飞快掠过去，多一秒都不敢停留。
　　现下被韩语冰直说出来，心脏更像是有施工队在那儿哐哐哐地敲，彻底故障。
　　温秉一坐她对面，重新打了碗汤圆回来，对着手机屏幕“咯咯咯”直笑。
　　温双沐转移焦虑：“看什么呢？”
　　温秉一道：“朋友圈。”
　　话音未落，温双沐的社交软件界面也随之蹿出个“6”，是共同好友点赞后，冒出的提示红点。
　　温双沐打开，点赞的都是一名叫做【小学生已黑化（找CP）】的用户，而他们共同点赞的内容是这几天陆京发布的动态。
　　温双沐缄默了一秒又一秒：“你怎么会有陆京好友？”
　　“啊？”温秉一抬头，“你难道不知道我们这样家庭的孩子就要扩大社交圈吗？”
　　温双沐：“……学校都教了你什么东西，难怪小美不喜欢你。”
　　温秉一不服气：“提她干什么，喜欢我的人多了去了。”
　　温秉一想到什么：“最近小起哥哥对我也很好，我前天晚上去他家，他陪我玩了好一会儿游戏，以前都是他把游戏机给我，让我自己一个人玩的。”
　　温双沐：“……你也算熬出头了。”
　　“哦，对了。”温秉一道，“京京哥哥让我跟你带一句话。”
　　温双沐心尖一动：“什么？”
　　“他让我跟你说，明天见。”
　　“……”
　　温双沐回自己卧室，盘腿坐在榻榻米上沉思。
　　对着飘窗外的冷风吹了五六分钟，脸颊温度仍降不太下来。
　　明明是再简单不过的三个字，也探究不出什么含义。但正是因为毫无意义，陆京仍让温秉一转告给她，才让她心头越发感到点小鹿乱撞的。
　　温双沐问乌小漆：“陆京对我到底什么意思？”
　　乌小漆沉思许久：「有好感吧。」
　　温双沐没想到乌小漆会说的那么直白，而她心中似乎也早有这个答案，只是一直被她以这样那样的理由掩饰遮盖过去。
　　“那他对夏芝里呢？”
　　乌小漆：「嗯……也有好感吧。」
　　温双沐：“？”
　　乌小漆像看开了：「害，陆京又不是男主，非得遵守校园文1v1双初双c的设定，谁高中时期不会多对几个异性有好感啊，尤其你和夏夏都那么优秀。」
　　温双沐：“…………”
　　正月十六开学就是返校考。
　　温双沐到校时，陆京正帮王承硕一起发准考证，看她从教室前门进来，抬手冲她招呼了下：“早。”
　　温双沐强装镇定地同人招呼回去，余光里班上好多同学都抬头朝他们看来。
　　温双沐昨晚其实没太睡好，夜里干躺在床上，睁着眼，几乎把重生后与陆京有关的所有画面都过了一遍，估计电影里那些主人公死前脑海里闪过的走马灯都没她能闪。
　　失眠一晚上的后果就是眼睛一周发黑，不过可能神经一直处于高亢奋状态，倒没觉得太困。
　　早上第一门考试前有二十分钟的早读时间给大家复习。
　　部分躺平选手决定自生自灭，狂补寒假作业，一部分还想挣扎下的则争分夺秒地背起古诗词、作文经典套句。
　　陆京发完准考证后，在温双沐身后坐下。
　　“这次语文成绩还能保持不？”
　　温双沐听到后头飘来的声音，贴着椅背的脊柱一下子就绷紧了，没回头，应了声“能”。
　　她等了两秒，陆京似乎靠坐了回去，书页轻翻，混在班级的嘈杂喧闹里，并不清晰。
　　温双沐不知道陆京有没有听说贴吧和各大匿名聊天群对他俩关系的猜测。
　　但她总不好主动开这个口，说：“嗨，大家好像都觉得我俩有一腿，连我也这么觉得，你怎么看？”
　　历时三天的返校考结束，周五出成绩，周六召开高中以来的第一次家长会。
　　温双沐喜登年级第一，晚上回家把家长会的事告诉爹妈后，看他俩就谁代表出席进行了一场激烈battle。
　　两人依次列举自身优势，阐述自己更能代表全校第一名家长出席的理由。
　　韩楚秋：“我名校毕业，双双读书好都遗传的我。”
　　温泓：“但我帅啊，到时候女儿同学都夸她爸爸帅，多有面儿。”
　　韩楚秋：“我也很美。”
　　温泓：“我幽默健谈。”
　　韩楚秋：“我新做的发型好看。”
　　温泓不甘示弱：“我今晚就去搞个锡纸烫。”
　　温双沐没忍住插了一嘴：“……爸你这么短的头发，‘锡’不起来的。”
　　她说着站起身：“你们慢慢讨论，定下来后写篇讲话稿，班主任让写的，到时候代表家长上台演讲，就说咱家平时怎么熏陶培养我的，一千来字差不多。”
　　温泓一听要写这么长的稿子，顿时咳嗽一声：“我突然想起来我明天还要陪个客户，爸爸下次再参加你的家长会哈。”
　　韩楚秋旗开得胜，喜上眉梢，她转头问：“一一明天要跟妈妈一起去吗？”
　　温秉一周六没课，此刻晚上十点多，正强撑着精神听两个大人对话。
　　学霸的家长会学渣不想掺和儿。
　　温秉一道：“不然我陪爸爸去见客户吧。”
　　—
　　周六下午的竞赛课取消。
　　家长会一点半开始，午休时间大家整理抽屉、清空桌面。
　　王承硕负责把同学名字剪贴到每张桌子右上角，避免家长来了找不到孩子座位。
　　陆京书法一绝，班主任让他上讲台在黑板上写“欢迎家长莅临”的花字。
　　夏芝里则拿着一串串彩带、气球，帮忙装点教室。
　　温双沐和沈之庭坐自己座位上，写着周末作业，清闲得不行。
　　乌小漆突然放起音乐。
　　【主线任务：“写给X君”系列任务启动中。】
　　【剧情2：婆婆见儿媳——婆媳情深从摇篮开始扼杀。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：根据反派值涨幅同等兑换。】
　　温双沐觑着浮现在眼前的任务栏，有种被雷劈得不轻的感觉。
　　“你别告诉我这个婆婆是我瑗瑗姨，也不要告诉我，儿媳就是夏芝里。”
　　乌小漆：「除了他俩还有谁呢。」
　　温双沐：“苏起言跟夏芝里现在八竿子打不着一边，你给我布置婆媳任务！”
　　「别忘了，这是“写给X君”系列里的。苏起言妈妈和夏芝里可是捐助者和被捐助者的关系，苏妈妈对夏芝里本身就有怜爱之情，母亲这儿思想工作输出到位了，保不齐苏起言又会对夏芝里产生点不一样的感情。」
　　温双沐回想了下上个任务，夏跟苏并不知晓对方笔友身份，既然这个任务能进行下去……
　　“所以夏芝里其实跟我瑗瑗姨见过，只是不知道苏起言是瑗瑗姨的儿子？”
　　乌小漆：「bingo！」
　　乌小漆：「这其实是很神奇的一点，校园文里男主妈妈基本都很开明，有时还会兼具神助攻的职能，防患未然别让他们碰上面准没错。」
　　温双沐不以为然：“咋的，我瑗瑗姨还能当场给他俩订娃娃亲吗。”
　　乌小漆：「那得你去看看才知道。」
　　外头走廊人声嚷嚷，不少家长已经提前到来。
　　温双沐四顾一圈，夏芝里果然不知道跑哪儿去了！
　　温双沐目光看向前面黑板，陆京还在写板书，大概是对字体大小不太满意，拿板擦擦了“莅”字，握粉笔的指节劲瘦有力，在日光下仿佛泛着层白瓷的釉色。
　　莫名地，不太想拉他一块儿去做这个任务。
　　温双沐扭头看向边上写周末作业的沈之庭。
　　起身敲人桌子道：“别刷了，还刷题呢，你妹妹天天干嘛不知道啊。”
　　沈之庭有点茫然，但确实发现教室里不见夏芝里的人影。
　　温双沐不满道：“你这哥哥怎么当的，让别人当了她的光。”
　　沈之庭：“？？？”
　　作者有话说：


第89章 
　　梁洁站在讲台上, 听了几条家长发来的手机语音，对底下道：“同学们，六号街有剧组在那边拍戏, 家里家长还没出发的, 你们发个信息，让他们从律青街过，如果已经堵在六号街的，告诉他们慢慢来, 不着急，注意交通安全。”
　　班上学生瞬时吵吵嚷嚷地讨论在一块儿。
　　“我之前在网上看沈箬机场图，说他这段时间在Y城拍戏, 不会就在六号街吧！”
　　“靠, 那我和偶像现在岂不是就3公里不到的距离？！”
　　“3公里算啥，校庆的时候不都体会过更近的了吗。”
　　有人已经跟家长通了电话：“绝了, 真是沈箬, 我妈说她先追会儿星。”
　　“艹, 你们快看，我爸还给我发了张现场路透图，这清晰度也是牛批哈哈哈哈哈哈。”
　　“我妈更厉害了, 我跟她说六号街有剧组拍戏堵车, 让她别走那边过, 她竟然跟我说她这就过去看看！”
　　温双沐和沈之庭出了教室找夏芝里。
　　温双沐还在同乌小漆说话：“沈箬这么火的吗, 连中老年人都喜欢。”
　　乌小漆：「他最近有一部上星古装剧在热播, 圈的就是中年粉。」
　　温双沐和沈之庭还没走到楼梯口, 就见夏芝里开开心心地从天桥那边跑过来。
　　温双沐对乌小漆：“完了。”
　　看这备受治愈的小表情, 婆媳组估计已经见面了吧。
　　夏芝里跑到沈之庭跟前停下来：“哥你手机是关机了吗？”
　　沈之庭下意识摸了摸口袋：“没电放包里了, 你去哪了。”
　　夏芝里道：“刚箬哥给我打电话, 说他在附近拍戏，顺便来参加我们的家长会。”
　　温双沐：“箬哥？”
　　夏芝里脸上突然露出点腼腆的笑，靠温双沐耳边道：“我是不是还没跟你说过，沈箬其实是沈之庭的亲哥哥，也算我半个哥哥。”
　　温双沐觑着眼，夏芝里的表情过于生动。
　　温双沐沉默：“……你跟沈箬难道不是互不待见的关系吗？”
　　夏芝里：“不会啊。”
　　夏芝里反驳之余，倒没注意到温双沐对沈箬是她和沈之庭哥哥的关系并不意外。
　　“箬哥对我感情是一般……不过我演艺圈里唯一在追的演员明星就是他，不瞒你说，我每次见到他，头都不太敢抬起来……不好意思跟人对视，感觉有点羞耻哈哈。”
　　夏芝里眼睛亮晶晶的，说着还翻出手机相册给温双沐展示起来。
　　温双沐：“……”
　　好家伙，看你手机屏保写着“好好学习，天天向上”，相册里存了那么多明星照。
　　沈之庭越听越奇怪，扭头看向温双沐，小声道：“你刚说别人成了她的光，就是想说我哥？”
　　温双沐沉默没说话。
　　沈之庭：“你怎么知道的？”
　　温双沐：“……我也不知道啊。”
　　温双沐只好转去质问乌小漆：“这算哪门子的神展开，夏芝里竟然还有追星人设？？？”
　　乌小漆：「小说里压根没提这点！她刚要不说出来，谁他妈看得出原文里每次cue她见到沈箬都弱弱低头的情绪状态，其实是追星人的真实写照啊！」
　　温双沐沉默好一会儿：“你说你这系统是不是有点问题，这也不知道，那也不知道的。”
　　「……」乌小漆无辜。
　　夏芝里看看手机屏幕上的时间：“箬哥估计不清楚到我们教学楼的路，我去校门口等他好了。”
　　沈之庭心情复杂：“一起吧。”
　　两人下楼。
　　温双沐站那儿没动。
　　乌小漆道：「宿主还不跟上？一会儿让夏芝里路上碰见苏妈妈怎么办！」
　　话音未落，只见楼梯中层平地的拐角处，夏芝里已经与一位打扮雍容富贵的女士打上了照面。两人步子停下来，都为在这里碰见对方感到惊讶。
　　温双沐被打了个措不及防：“……怎么办，婆婆和媳妇已经见上了，任务是不是已经失败了？”
　　乌小漆调出任务面板，并没有出现失败的提示：「好像还可以挣扎一下。」
　　“怎么挣扎？”温双沐转头去看一班教室的门牌：“我现在去把‘儿子’拦住？”
　　乌小漆也摸不太清接下来的剧情走向：「试试吧。」
　　温双沐趁苏妈妈还没朝上看来，朝一班撤去，然而苏起言好好地在教室里坐着，也没有出来的意思，她想拦也没机会拦，只好在外头走廊防患于未然地蹲着。
　　楼梯口上来个一班女生，由远及近。
　　温双沐瞥去一眼，没多想。
　　下秒就见人进了一班，叫道：“苏起言，你妈妈来了。”
　　温双沐蓦地静住。
　　隐约听苏起言问对方：“人呢。”
　　女生的声音清亮无比：“在楼梯那儿跟二班夏芝里在讲话。”
　　“……”
　　得了，洗洗收工吧。
　　温双沐决定打道回府。
　　乌小漆却是调出任务面板，声音轻快道：「好像还可以再挣扎一下耶。」
　　温双沐：“？”
　　任务仍显示进行时状态，并没有提示失败。
　　温双沐想了又想：“老实说，你是不是460了？”
　　乌小漆：「不会吧……」
　　冲着乌小漆自己也说不明白的原因，温双沐在苏起言出教室的瞬间，把人叫住了。
　　苏起言朝她看来，正好背对楼梯口的方向。
　　温双沐也不知道该怎么把人支开，毕竟乱诌老师办公室找的话，也都需要经过苏妈妈和夏芝里所在的那边楼梯，只好同人开启尬聊模式，边拖延时间，边想法子。
　　“你要去找瑗瑗姨吗，她一会儿就上来了，你周末数学作业做完没，借我一下呗？”
　　“稍等。”苏起言进教室把试卷拿出来，两人一个寒假都没怎么见过面，竞赛补课那几天虽然天天呆一间教室里，却也没说过几次话。
　　把卷子给人后，苏起言嘴唇动了动，想说自己可以给她讲解一遍。
　　话梢却被边上一个家长模样的女士打断了：“同学，你好，请问高一2班是在这层楼吗？”
　　温双沐偏头，很漂亮时尚的一个女人，打扮精致，相貌昳丽，脸上完全看不出岁月的痕迹，估计她妈碰见都想说句“碰上对手了”。
　　温双沐点点头，往边上指了个方向：“就在那边。”
　　女人微笑，目光扫过苏起言的脸，声音轻柔地对温双沐道：“可以麻烦你带我过去吗？”
　　温双沐：“？”
　　一班和二班之间的距离实在算不上远，五六米的距离还需要人带，确实挺叫人困惑的。
　　不过话脱出口还是改成了“哦，好”两个字。
　　乌小漆：「你不做你的婆媳任务啦？」
　　温双沐：“没办法啊，苏起言要去找他妈，我还能拦住不成？让他们聚去吧，我下回在别的地方补救。”
　　温双沐领着女人进教室，恰逢陆京领着韩楚秋从前门进来。
　　温双沐刚要挑眉，就听陆京错愕叫道：“妈？”
　　温双沐循着他的视线，扭头看向身边的人：“妈——？”
　　韩楚秋穿过走道，没好气道：“看着谁叫妈呢。”
　　温双沐面露讪色，上前领自家母亲往自己座位走。
　　陆京见温双沐走远了，夏昀女士仍直勾勾地盯着人瞧。
　　他走上前阻断母亲视线，假装不经意道：“看什么呢。”
　　夏昀却是挽过陆京的胳膊：“我都知道的呀，你拼图上那个小姑娘嘛。”
　　“安啦，你朋友圈是屏蔽了我。”夏昀道，“我进你房间看到的。3000片的拼图，也不好藏啊。”
　　陆京：“……”
　　保安室旁。
　　沈箬站在树荫下，整个人全副武装，帽子口罩围巾裹得严实，不快地打着电话道：“不是说到门口接我吗？我都等十分钟了，人呢？”
　　—
　　和场景混乱、招呼乱打的家长会不同。
　　温泓站在穿衣镜前打着领带，对依然趴在榻榻米上玩平板的温秉一道：“把外套穿上，一会儿就要出门了。”
　　温秉一头也不抬：“我觉得我还是留在家里打游戏比较好一点。”
　　温泓别好领带夹：“是你昨天晚上说要跟我一起去见客户的。”
　　温秉一：“这只是小孩子的玩笑，你难道听不出来吗。”
　　“小朋友说话也要算数啊，难道你对小美的喜欢也只是开玩笑吗。”
　　温秉一憋了憋，重哼一声，阖上平板，翻身从榻榻米上跳了下来。
　　温泓跟客户见面的地点约在一间茶馆。
　　对方企业有一项酒会活动想交由他们酒店承包，之前底下经理已经相互沟通过，拟出大概的合同，今天出来是确认最后的一点细节。
　　温秉一品不来茶，这地方对他来说简直就像催眠圣地，听温泓跟人聊些完全听不懂的话题，下巴抵在黄花梨木桌上，上眼皮和下眼皮几乎贴在一块儿，贴着茶杯的嘴唇偶尔动动，瞎品。
　　陆北笑道：“温总儿子真可爱。”
　　温泓：“哪里啊，性子皮得不行，我跟他妈都带不住他，平日里只听他姐姐的话。”
　　陆北：“温总还有个女儿啊？”
　　温泓：“对，今年高一了，两个小孩差8岁。”
　　陆北：“巧了，我儿子也高一，今天他妈妈还去学校给他开家长会呢。”
　　温泓眉梢一挑：“陆总儿子读的明理中学？”
　　陆北讶异温泓猜得精准，后知后觉地反应过来：“温总女儿也是？”
　　温泓没想到见面的客户最后会是女儿同学家长：“我女儿二班的，叫温双沐，陆总儿子什么名字？”
　　“天，我儿子也在二班，叫陆京，不知道两个小孩在学校玩得怎么样。”
　　“我知道！”温秉一睁眼，像终于找到自己能插进去的话题，欣喜道，“京京哥哥在追我姐姐！”
　　桌上的水壶烧沸起来，发出嗡嗡轰鸣。
　　温秉一的话像掷下一枚重磅.炸.弹，把两个大人都惊得不轻。
　　“你儿子竟然……！”温泓瞳孔震颤。
　　“我儿子竟然……”陆北面露慌乱。
　　温秉一又补了一句：“不过我姐姐还没同意。”
　　陆北眼刀杀来：“你女儿竟然……！”
　　温泓面露惭愧：“我女儿竟然……”
　　作者有话说：


第90章 
　　家长陆陆续续到齐, 梁洁把班上同学赶去自由活动。教室的投影仪放起土味小短片，循环播放的照片都是梁洁平日在教室后头或窗户旁偷拍的。
　　家长们看得兴致勃勃，不少拿起手机录像。
　　王承硕作为班长, 需要帮梁洁把每个同学从高一第一次月考到这个学期返校考的成绩条发下去, 一时半会儿没忙完，温双沐和陆京便在走廊上等他。
　　口袋里的手机轻震两下，陆京摸出看了眼。
　　屏保上挂着夏昀女士发来的最新消息：
　　【宝，她是全校第一诶。】
　　【这次考进八十, 不容易吧？】
　　【你辛苦了。】
　　陆京：“……”
　　不用回头，也知道此刻夏昀女士一定笑意盈盈地盯着窗外看。
　　他摁灭手机屏幕，重新顺进口袋, 问一旁同样枕着栏杆在写作业的温双沐道：“第十三题选什么？”
　　温双沐翻过卷子看了眼：“A。”
　　说着还把草稿纸翻到新的一页给他讲解。
　　陆京心想：辛苦什么, 有人教。
　　这个时间，校园里只剩少数走动的学生, 大部分都散去了图书馆和操场, 等着家长会结束, 跟父母一块儿回去。
　　远远的，只见教学楼外侧的校园大道上，夏芝里和沈之庭领了个戴着黑色鸭舌帽的男人过来。
　　影帝大明星混在家长群中到学校开家长会的事儿, 无论发生在哪儿都会是个爆炸性大新闻。
　　温双沐拿笔当话筒, 递到陆京跟前：“有奖竞答, 猜猜今天来给夏芝里和沈之庭开家长会的家长是谁。”
　　陆京看她一眼：“答对了什么奖励。”
　　温双沐愣了愣, 搞不懂他关注点怎么放在这儿：“都行, 请你吃顿饭吧。”
　　陆京：“沈箬。”
　　温双沐：“？”
　　温双沐：“这你都知道？”
　　陆京耸耸肩, 一脸看淡云与月的宠辱不惊：“沈之庭对我无话不谈。”
　　温双沐咋舌, 寻思沈之庭转来前后也没几天, 中间隔了那么长的寒假, 剩下的时间里还一半都在考试：“你俩关系都那么好了啊。”
　　陆京语调上扬地“嗯”了一声，还挺轻快。
　　玛利亚：「……你就装吧。」
　　温双沐这个有奖竞答一点没起到“惊住人”的效果，反倒贴进一笔饭钱。
　　“什么时候去吃？”她问。
　　“今天不饿，下次吧。”
　　温双沐：“……”
　　你就是今天饿，我也不好请啊。
　　饭点时间不管是晾着你妈和我妈，还是带上你妈和我妈，都很奇怪吧！
　　教室前门发出声很轻的响动。
　　王承硕关门出来，手上也带了两样作业：“走吗，去图书馆？”
　　温双沐：“嗯，走。”
　　三人从左侧楼梯往下，没碰上夏芝里、沈之庭，倒碰见林森和几个一班男生。
　　林森小跑几级台阶，搭上王承硕的肩膀，偷偷给人展示大衣口袋里的东西：“刚从同学宿舍找来几副扑克牌，一起玩会儿不？”
　　王承硕无语：“你是不是活得有点腻，家长会聚众玩扑克，等下被老师抓到，是想站全班家长面前，被老师当众表扬吗。”
　　“去阶梯教室啊，那儿周六下午一直归我们补习竞赛，除了老周，根本没别的老师会晃过去，不会发现的。”
　　温双沐几人对扑克不感冒，不过阶梯教室离得近，左右都是写作业，也不是非要去图书馆才能写，也就答应了。
　　到了地方才发现一班、二班大部分学生都在这儿，聊天吃零食的，看星座算塔罗的都有，场面热闹混乱。
　　一群人想着家长会结束后就没好日子了，燃烧生命般的及时行乐。
　　夏芝里短信问温双沐在哪，没多久也和沈之庭过来。
　　温双沐觑人堪比桃花色的粉扑扑的脸颊，有些沉默。
　　夏芝里虽然经常脸红耳朵红，但像现在这样粉嫩到冒泡泡的小表情还是头一回。
　　联系人刚接沈箬到教室，温双沐啧声对乌小漆道：“你说我之前怎么就没想过绑定沈箬做反派对象呢。”
　　看上去比男二、男三、男四，乃至鹭鹭都有搞头啊。
　　乌小漆：「可能因为他到61章才出场叭。」
　　温双沐：“……你说的对。”
　　夏芝里来到温双沐身边坐下，一只手缓解躁意的扇风，一只手扯着温双沐的袖子：“你猜我刚碰见了谁？”
　　温双沐：“你箬哥。”
　　“不是。”夏芝里压低音量，“你还记不记得我之前跟你提过我有个笔友，没想到笔友就是苏起言！我刚碰见了他妈妈才知道！”
　　温双沐挑挑眉。
　　看来兜兜转转，一切还是回到了起点，夏芝里对苏起言产生心动。
　　温双沐问乌小漆：「反派值有掉吗？」
　　乌小漆打开系统面板，【婆婆见儿媳】的任务已经显示失败，反派值倒仍是原先的84。
　　乌小漆：「没有噫。」
　　“？”
　　反派值100=彻底拆散苏、夏。
　　夏都娇羞成这样了，反派值却没变化？
　　夏芝里还在同温双沐说话：“你都不知道我刚才有多尴尬，幸好当时箬哥来了通电话，有借口开溜，不然真跟苏起言当场撞上了。”
　　她说着双掌合并，求庇佑道：“希望瑗瑗姨不要把我是苏起言笔友的事告诉他，拜托拜托。”
　　完全没料到事情走向的温双沐：“？”
　　乌小漆：「？」
　　“等等。”温双沐有点没理清头绪，抬手打断道，“你为什么不想让苏起言知道？”
　　总不会是她之前的道德绑架依然有效，夏芝里怕她误会吧？
　　夏芝里：“我在信里扯七扯八讲了很多矫情的话啊，如果是对陌生人倾诉也就算了，但现在告诉我对方是我隔壁班不太熟的同学，我都觉得我可以转学换个地方生活了！”
　　温双沐一默。
　　好有道理。
　　但现在告诉她夏芝里的脸红不是感动得脸红，而是臊得脸红是不是有点太……
　　温双沐问乌小漆：“你确定这个写给X君的任务是增进两人感情的吗？”
　　乌小漆摆烂：「——哈哈，哈哈，我也不清楚呢。」
　　温双沐：“……”
　　夏芝里突然借过温双沐桌上的一本书，扒开挡脸。
　　温双沐愣了几秒，才注意到是苏起言和李茂真进了阶梯教室。
　　两人来到温双沐前一排的空位坐下。
　　夏芝里跟鹌鹑一样一动不动几秒，果断选择逃离脚下刚抠出的梦幻芭比城堡现场。
　　她按着椅面，尽量不发出太大动静的起身，小声对温双沐道：“我去坐后面。”
　　温双沐：“……”
　　按这个走向，怎么感觉两人可以老死不相往来到全剧终呢。
　　全程没听清夏芝里和温双沐说了什么悄悄话的沈之庭，这当儿逮到机会，往右挪了个位置，问温双沐道：“芝芝刚跟你聊了什么？”
　　温双沐拍拍人肩：“放心，不是说沈箬的，对你没有阻碍，陪她去吧。”
　　沈之庭：“……”
　　李茂真看苏起言坐下就翻开他那本软皮本子，继续做经典题型集锦，纳闷道：“你以前不都不喜欢搞什么错题吗，这回怎么整理了一个寒假还没整理完。”
　　苏起言轻“嗯”一声，随口带过道：“内容还挺多的。”
　　被林森强迫着打完两把斗地主的王承硕和陆京丢开手上剩下的牌面。
　　“少爷有开心一点吗？”
　　“可不可以放我们两个去写作业了呢？”
　　“靠，你俩输就输，能不能别装出一副让我赢的样子。”
　　“少爷说什么呢，你牌技那么高超，我们想放水也没那本事啊。”
　　“走开走开。”林森笑啐着赶人，招呼道，“李茂真，打牌不，换你来。”
　　陆京脸上还挂着闲适的笑，偏头发现苏起言和温双沐前后坐着，他伸手在温双沐眼前打了个响指：“要试试吗？”
　　温双沐转头看过去，半晌点点头：“行啊。”
　　两人互调位置。
　　林森裁了一堆小纸条：“在座都是有头有脸的朋友，咱们要玩就玩点大的，一根纸条十块钱，输的贴脑门，家长会结束算钱，成不？”
　　李茂真和温双沐都没意见，一个是对牌技有信心，一个是对自己的钱包有信心。
　　短短的半个小时，温双沐脑袋上就贴了五根纸条。
　　李茂真有心想给温双沐放水也失败了。
　　林森一洗圣诞玩UNO的前耻，大笑道：“我还以为你只要是纸牌游戏都很厉害呢哈哈哈哈。”
　　他说着又从桌上抽了根纸条，想往温双沐脑门上贴，陆京半道截胡，径直贴到了自己胳膊上，道：“继续吧。”
　　温双沐怔怔看人。
　　林森只愣了一瞬，挤眉弄眼地笑。
　　李茂真欲言又止，朝苏起言瞟去一眼。
　　班上不知怎的忽地静下来，响起一片窸窸窣窣收东西的声音。
　　教导主任阴森森地站在门口：“我说怎么这么吵呢！一个个想造反啊，爸妈就在楼下开家长会，动静搞那么大，要不要我把你们家长拉上来瞧瞧啊！”
　　林森和李茂真飞快把扑克藏进大衣口袋，温双沐慢了一秒。
　　不过就算把牌藏严实了，脑门上贴的纸条也挺瞩目的。
　　“学校里禁止纸牌游戏！一个个都不知道吗！”教导主任沿着过道走下来，方才只瞥了个大概，没认出是温双沐，现下才发现是这次返校考的全校第一，顿时痛心不已。
　　他扫视边上安静如鸡假装写作业的众人：“斗地主至少三个人，另外两个人谁，自觉站起来。”
　　林森嘴皮子几乎看不见上下浮动地小声对王承硕道：“好兄弟，一起呗？”
　　王承硕：“……你看我像是有难同当的人吗。”
　　没等林森哀戚戚地叫出一声“京哥”，回头却发现陆京已经和温双沐并肩站了起来。
　　赵主任大概也没料到斗地主的人里还有自己最爱的头号文科苗子，语气干了干，训不出重话，往边上看道：“还有一个呢！”
　　李茂真灰溜溜地把手伸进口袋，正打算把牌翻出来自首——
　　谁料苏起言站了起来。
　　赵主任看清人后有点眩晕：“你们三个，都给我出去罚站，好好反省！”
　　温双沐看这阵势，也有点眩晕。
　　五分钟后，教导主任离开，阶梯教室里又恢复了正常的吵闹，比之一开始还是收敛了许多。
　　林森啧啧：“你说苏起言没事掺和跟着出去干嘛呢，真是隔夜的米饭，又冷又膈应人。”
　　王承硕凉凉瞥人：“有本事你去把人换进来？”
　　林森哈哈一声：“那还是他吧，三个人打起来多热闹啊！”
　　王承硕：“……”
　　边上李茂真嘀嘀咕咕：“什么叫隔夜米饭……双姐从小就喜欢我起哥，这么多年的感情，给你十个陆京都插不进来。”
　　林森：“呵呵，这么多年都没在一起，两人有戏没戏还没谱么？”
　　李茂真说不过：“就你京哥有戏。”
　　林森信口拈来：“那当然，我京哥慕强，最喜欢当小媳妇被人管着了，两人绝配。”
　　王承硕无语：“你少造谣人了好吧。”
　　-
　　茶馆。
　　温泓全程看温秉一同客户谈笑风生，一口一个“我姐”，一口一个“京京哥哥”。
　　对面的陆总则配合地给人做起捧哏：“哦？是这样吗？我儿子信里写了什么？真的啊，他们一起摔进海洋球池了啊，太厉害了吧……”
　　合同成功签订。
　　等从茶馆出来，温泓还没太多实感。
　　温秉一叹气：“都我的功劳，这个家真是没我不行啊。”
　　作者有话说：


第91章 
　　砖红色廊檐外的云细长悠直。
　　身后是阶梯教室的喧闹。
　　温双沐表情很木地在陆京、苏起言中间站了十分钟, 实在扛不住这诡异的气氛，决定撤退：“你们站吧，一会儿赵主任过来, 就说我去医务室了。”
　　温双沐步子拔得飞快, 没一会儿就一个直拐，消失在走廊岔口。
　　陆京偏头，等温双沐不见了，视线才微微右移, 定到苏起言身上。
　　玛利亚还在他识海里絮絮叨叨地说着话：
　　「虽然原书没写，但苏起言肯定喜欢过温温啊，不然你以为她为什么原先那么有底气, 觉得自己是苏起言的正牌女友……」
　　「你说说你, 托梦卡给谁用不好，非给苏起言用, 现在苏起言意识觉醒了, 要和你抢温温了, 你就说你急不急吧……」
　　校医室在行政楼，温双沐穿过天桥，四顾一圈, 找了处窗栏坐着, 稍矮下身, 就能看见阶梯教室那边的景象。
　　隔着雾蒙蒙的玻璃, 两道门神似的身形颀长又挺阔。
　　温双沐问乌小漆：“苏起言这是闹得哪出？”
　　乌小漆持上学期期末一样的看法：「喜欢你所以想陪伴你嘛。」
　　温双沐：“我跟你说认真的！”
　　乌小漆无辜：「我答得也很认真啊。」
　　温双沐：“我以前跟他屁股后面的时候, 没见他对我有半点想法, 现在我不跟他玩了, 他还给我喜欢上了？”
　　乌小漆：「唔, 距离产生美, 很合理啊。」
　　温双沐起身就往楼里走。
　　乌小漆：「没骗你，最近市场上钓系女主文那么火，你以为什么原因，就是欲擒故纵屡试不爽啊！你以前成天在他眼前晃，现在突然关系变远，这一拉一扯，爱情的火花不就出来了吗。」
　　温双沐：“那陆京呢？难道他也是因为喜欢我才陪我罚站的吗？”
　　乌小漆：「鹭鹭不好说，这孩子太正直了，可能还真是因为打过两把牌，自觉站出来的。」
　　温双沐：“……”
　　温双沐懒得再搭理，走进校医室，校医老师不在，窗户开着，风吹进来，挥发开空气里的酒精，有点冷。
　　她拿起桌上的电子体温计，自己测了下，36.5，非常正常的体温。
　　乌小漆没太在意：「你这形式走得还挺到位。」
　　温双沐却是放□□温计，又用手背贴了贴额头，过了片刻，才耸耸肩，放下手来。
　　她想起刚才打牌输的钱还没给林森、李茂真转去，从口袋里捎出手机，给他俩分别发去个红包。
　　林森几乎秒收，没两秒，又给她退回来十块。
　　温双沐：【？】
　　怎么还带退六分之一的？
　　林森：【另外那十块，京哥已经转给我了。】
　　林森：【以后想打牌可以找我哈~感觉咱们可以做长期牌友[大拇指.emoji]】
　　转头就见林森截图发了个朋友圈，标题写的是《钱真好赚》。
　　温双沐学王承硕和陆京先前的莲言莲语，在底下留言评论：【少爷，你开心就好[哭泣.emoji][哭泣.emoji][哭泣.emoji]】
　　—
　　混乱的家长会日结束，第二天周日，温双沐睡到八点没起，温泓、韩楚秋想着她学习辛苦偶尔犯犯懒正好，也就没叫人起来，留了早饭，便出门上班去了。
　　温秉一要上小提琴课，想让温双沐送，进了房间才发现人不对劲。
　　温双沐被温秉一推醒，只觉得喉咙干涩得厉害。
　　温秉一：“姐，你手烫死了。”
　　温双沐拍了拍温秉一：“帮我叫辆车。”
　　温秉一：“啊？”
　　温双沐嗓音沙哑：“没看我快烧死了吗，去医院。”
　　温秉一蹭蹭跑出去。
　　温双沐昨天下午就隐隐觉得哪里不太舒服，而且感觉来得非常突然和猛烈，但量了体温指数正常，于是当自己多想，谁知今天一下子就病来如山倒。
　　乌小漆啧声：「这次是不是烧得比上次还严重了？」
　　温双沐大脑神经缓钝，“嗯？”了一声，又问：“哪次？”
　　「就你晚自习在周泉办公室考一模卷，后面晚上熬夜赶作业感冒那次。」
　　温双沐渐渐想起有那么一回事，但不懂乌小漆为什么会突然提起。
　　乌小漆道：「我提醒过你的，在这个世界呆太久身体会不耐受。」
　　温双沐表情有些茫然：“你最开始不是说我完成任务的时限是三年吗？这才过去多久？”
　　乌小漆：「对啊，但这不妨碍系统偶尔给你的身体发出警示、避免你忘记任务的紧迫感嘛。不过你两次生病间隔那么短，有点奇怪……」
　　温双沐默了又默：“有没有可能我上次生病就是单纯的受凉感冒？”
　　乌小漆：「是吗？」
　　温双沐认真点点头：“两次的感觉不太一样。”
　　乌小漆：「好吧，那还挺正常的，咱快点去治病吧。」
　　从医院出来，已经过了中午饭点时间。
　　医院病菌多，她给自己和温秉一分别带了个口罩，出来后，把口罩都丢垃圾桶里，自己又取了个新的带上，以免感冒没好全，传染给温秉一。
　　温双沐早饭没吃，输液时就已经饿得前胸贴后背。
　　她问温秉一：“中午想吃什么？”
　　温秉一今天难得乖顺，一早上都没吵也没闹。
　　他摸摸温双沐的手，温度下来许多：“都行。”
　　温双沐：“‘都行’最难伺候。”
　　温秉一改口：“你吃什么我就吃什么。”
　　温双沐看看地方，医院离她的初中就两三站公交距离。
　　上一世读大学后，她就没再去看望过初中母校，现下想起了，顿时有点怀念学校边上的一家面子铺。
　　温双沐带温秉一吃完面，没急着回家，反正已经给温秉一的兴趣班请了假，索性带人四处逛逛，自己也晒晒太阳，增强下抵抗力。
　　温秉一抬手指了个方向：“姐，我想买杯喝的。”
　　温双沐偏头看去，如果说上高中后，学校里同学比较统一的根据地是复兴巷的那家Class，那么初中时期，温双沐和苏起言、李茂真最常来的便是这家奶茶店。
　　店面不大，整个空间就是简单的“L”型，一览无余。
　　周末到附近的学生很少，温双沐和温秉一正好占到个双人座。
　　墙上贴满五颜六色的许愿纸，也有不少拍立得的合照。
　　温秉一兴致盎然地拿了只笔和彩纸：“姐，你要写吗？”
　　温双沐摁着手机，还在点单：“你自己写吧。”
　　温双沐提交完订单，温秉一正好把许愿纸写完。
　　“姐，你帮我贴一下，我要贴高一点！”
　　温双沐瞟了眼上头的内容：【让小美知道我的厉害。】
　　她没忍住噗笑出一声，估计温秉一想表达的是让小美看到他的本事与能力，奈何语文水平有限，写出了截然相反的意思。
　　她起身帮忙往高处贴，温秉一突然叫道：“诶，那张是不是你和小起哥哥的照片啊！”
　　温双沐眼珠子微微一动，缓缓聚焦在墙上的一张拍立得上，照片边缘已经微微发黄，看上去至少有两个年头。
　　温双沐拨开图书钉，将照片取下来，转而把温秉一的许愿纸钉上去。
　　温秉一见温双沐眼睛一瞬不眨地盯着照片看，小声道：“虽然你是我姐姐，但我还是觉得女孩子不可以太花心的……”
　　温双沐把照片重新别到更高的地方，坐下道：“你哪只眼睛觉得我花心了？”
　　奶茶送上来，温秉一眼观鼻鼻观心地喝：“你这句话小美也说过，但她还是把我送她的巧克力，送给了小智。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐：“你放过小美吧。”
　　须臾，脑子里又晃过方才在墙上看到的照片。
　　这是奶茶店活动时店主帮他们拍的。
　　她在照片后面很认真地写了她和苏起言的名字，并标上日期。
　　乌小漆轻轻出声：「宿主不把照片带走吗？」
　　「现在剧情走向已经大幅度崩盘，青梅竹马的细水长流或许真的可以战胜crush，你不想再试试吗？」
　　温双沐没搭腔，用吸管拌了拌杯子里的珍珠。
　　—
　　三月底学校有艺术节，召开文艺汇演，二月底各班班长就从学生会领来报名表，要求各班至少上报一个节目，不超过三个。
　　温双沐想全身心投入学习，不过乌小漆没有放过她。
　　【触发支线任务：我是文艺汇演最靓的崽。】
　　【当前进度：0/10】
　　【最终奖励：10点积分。】
　　温双沐没什么斗志：“文艺汇演我上辈子参加过，表演效果平平，不然这个任务还是直接跳过吧。”
　　乌小漆：「别啊，有挑战才有刺激嘛。」
　　温双沐只好敷衍地找王承硕登了个“小提琴独奏”的节目，寻思初选筛下来就行。
　　夏芝里却当她“积极响应”，也跟着报了个“民族舞solo”。
　　由于全校最终报名组数过多，学生会安排的初选也分了好几天。
　　周四下午的活动课，学校礼堂里，宣传部负责筹办的同学都拿着打分表坐在观众席第一排就位，其余参赛小组则领了号码牌，排队依次上台表演。
　　温双沐的号码是9，等前面表演相声的两个同学结束，走上舞台。
　　乌小漆操心：「现在还来得及，咱们就兑换一张“我是dancer”卡吧！」
　　「或者“我是singer”卡也行啊。」
　　温双沐不为所动，得到裁判席“可以开始了”的示意，便将小提琴架上肩膀，把小提琴必修课程的曲目拿出来演奏。
　　一串音符下来，冬日冷冽的寒风仿佛呼啸而来。
　　乌小漆的视野遍布礼堂，台下尽是乌糟糟的哄乱。
　　它叹气：「有几个人愿意听这种曲子啊。」
　　留意到温双沐微睁开的眼，乌小漆咳了咳，又改口：「咳，我的意思是说，文艺汇演还是接地气一点，要不然能欣赏的人很少。」
　　温双沐毫不谦虚：“他们欣不欣赏跟我有什么关系，我就秀一下我的基本功。”
　　乌小漆举例证明：「别秀了，你看，苏起言都听睡着了，你上辈子没拿到最受欢迎奖可能就输在这。」
　　红丝绒的座位席上，苏起言坐在中后排的位置，四周无人，孤零零的十分显眼。他脑袋微低，闭着眼，五官都陷在阴影里。
　　陆京从后侧的礼堂门进来。
　　玛利亚：「你来就来，干嘛还要浪费一张托梦卡？」
　　陆京在门边靠下：“好好欣赏音乐，别说话。”
　　玛利亚过了会儿才想起，书里温双沐这时候对苏起言弹奏的是《告白之夜》，哪里是现在的维瓦尔第《四季-冬》。
　　想想苏起言醒来后的落差感，玛利亚没忍住对陆京道：「你最近是不是有点缺德？」
　　作者有话说：


第92章 
　　林森到的稍晚, 等他进礼堂时，陆京已经转移去了观众席前排，混在学生会宣传部的裁判席里。
　　林森坐过去, 按下椅面, 随口道：“听啥呢？这么津津有味。”
　　王承硕在打分表上写了个“10”，不疾不徐：“你应该问他在看谁。”
　　陆京：“……”
　　温双沐只拉了第一乐章结束，底下认真在听的学生少得可怜，仅裁判席上稀稀拉拉响起几道掌声。
　　乌小漆：「哎, 全是你的友情声援组。」
　　乌小漆：「你要跟上一世一样拉个《告白之夜》，还能保证被选上，今年拉个外行人基本没听过的, 玄啊。」
　　温双沐耸耸肩, 没太所谓，打分情况要晚些时候才公布, 她从台阶下来, 把琴装进琴盒。
　　林森远远冲她抬手招呼：“温双沐, 这儿坐！”
　　林森原本坐的第一排最边上贴过道的位置，边说边往后挪去第二排。
　　温双沐在陆京身边坐下，把琴盒放到脚边：“你们今天活动课怎么都没去打球？”
　　陆京：“过来支持学生会同学的打分工作。”
　　日常被人推出来当挡箭牌的王承硕：“……”
　　他拿起桌上的话筒, 通知下一组表演的同学上台准备。
　　礼堂侧边小门发出点惊艳的哄闹声。
　　温双沐侧目看去, 只见夏芝里换了身练舞服进来, 国风样式的衣裙上下裁剪开来, 腰身裸.露在外, 冰台色的裙裾线条流畅, 腿侧一截高开叉, 在一群穿着冬装校服的男生女生间, 恍若夏日初荷绽放。
　　夏芝里拿着号码牌, 小声道了几次“借过”，在排队等候的队伍里找到自己的位置。
　　她目光在观众席里寻找，看见温双沐后，兴奋地冲人招了下手。
　　男生中间发生阵阵起哄。
　　“艹，看见那腰窝了吗，好绝。”
　　“腿玩年啊。”
　　“就是胸小了点。”
　　“诶，你们说她有没有男朋友啊，我要不要追追看？”
　　“…………”
　　乌小漆特意把那些声音共享到温双沐脑子里：「你看看，我跟你说跳舞吧，校园文里的男高中生就吃这套，古典舞可能跟夏芝里有点撞型，但你可以来个popping或者breaking啊，或者直接搞点涩涩，找个男生一起跳《trouble maker》。」
　　温双沐想象了下画面，前者伤筋动骨，后者“不太健康”。
　　她道：“……没必要吧，我要男高中生吃我这套干嘛？都那么猥琐。”
　　耳边男生的议论依然不绝。
　　温双沐问：“有没有禁言卡？”
　　以后开一句黄腔，打一下嘴。
　　乌小漆：「……没有。」
　　温双沐：“那有没有置换卡？”
　　乌小漆：「你想干嘛。」
　　温双沐：“总是让女生跳舞，都是经典老项目了，换这帮男的脱掉上衣上去露露，让我们女的也开开腔。”
　　她说着还挺遗憾：“不过现在的男高中生都跟小鸡仔似的，大家应该也叫不起来。”
　　乌小漆决定杜绝温双沐的这些想法：「其实不单是普通男高中生们，小言文男主也吃这套啊，我以前绑定的那些宿主，最爱兑的就是“dancer”卡，在人群前舞一段，男主们分分钟沦陷，眼底涌动深沉不为人知的欲.念……」
　　温双沐扭头朝陆京看去。
　　乌小漆：「？」
　　乌小漆：「你又干嘛？」
　　温双沐：“看他眼底有没有对夏芝里的欲.念。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐：“好像没有诶。”
　　乌小漆：「他在看小品，根本就没注意夏芝里进来了好不好！！！」
　　人群里又发出声惊呼，这回以女生的窃窃私语为主。
　　只见沈之庭脱了外套，披到夏芝里肩上，也不知道对人说了句什么，夏芝里仰头冲人笑。
　　乌小漆：「白便宜沈之庭了。要没转学过来，这种事哪里轮的上他。」
　　温双沐回忆上一世，对这个插曲没太印象：“之前是苏起言给她披的外套？”
　　乌小漆没有否认，唉声叹气：「绑定鹭鹭的唯一缺点就是，他身上少了点男一男二男三才会有的敏锐度啊。」
　　是吗？
　　温双沐朝陆京瞟去一眼。
　　为什么她觉得陆京属于思虑更周全细腻的那类？
　　林森坐在后头，啧啧摇头，喜欢一个人的眼神是藏不住的。
　　温双沐已经不知道第几次偷看他京哥了——
　　年轻真好。
　　台上正在表演的是四班的一个小品节目，因为刚筹备几天，段子尚不齐全，只表演了一部分，然后由组员陈述剩下想法，因为搞笑形式比较新颖，裁判席里一阵满意点头。
　　二班初选阶段上报了三个节目，除了温双沐的小提琴独奏，就是夏芝里的单人古典舞，紧接着是沈之庭的钢琴演奏。
　　两人表演完下来，林森往里挪了挪，给他们腾位置：“你俩一个跳梁祝，一个弹梁祝，干嘛不直接串一串，一块儿上得了？”
　　夏芝里：“不知道啊，我哥非要弹跟我一样的曲目。”
　　沈之庭：“……”
　　他明明是想两人串一个节目，但夏芝里觉着温双沐独奏很酷，自己也想独舞，不愿意带他一个。
　　外头教学楼的晚饭铃响起。
　　陆京问王承硕：“结果什么时候能出？”
　　王承硕看了看左侧的其他部员，大家的打分情况还没汇总：“不清楚，估计要等剩下表演全部结束吧。”
　　“辛苦。”陆京拍拍王承硕的肩膀，“那你继续加油，我们先去吃晚饭？”
　　王承硕：“……去吧去吧。”
　　温双沐想起还欠人一顿饭的事：“晚饭我请你？”
　　“不用，先囤着。”陆京看她琴盒还在地上放着，顺势帮忙提起来。
　　温旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。双沐搞不懂这有什么好囤的：“干嘛，吃个饭你还要挑良辰吉日，沐浴更衣啊。”
　　陆京：“对啊。”
　　温双沐：“……”
　　夏芝里要回更衣间换下练舞服，温双沐几人便站礼堂外头等她。
　　林森突然指着一处道：“诶，刚走过去那个是不是十一班的余筝筝啊？听说她这学期开学摘了口罩，漂亮得一批，直接从他们班之前的万人嫌晋升成万人迷了。”
　　乌小漆：「不错，余筝筝的成长线被他一句话总结明白了。」
　　温双沐看过去，也不清楚坚持戴了一学期口罩的人怎么突然想开又不戴了。
　　“……她的成长线一句话就能总结，作者也太不走心了吧。”
　　不过左右只能算是点头之交，耸耸肩，便抛到了脑后。
　　温双沐点开手机看了眼时间，再一抬头，苏起言从礼堂出来，两相对上，两人神情皆是一顿。
　　苏起言步子停下看了她一会儿。
　　陆京和林森、沈之庭说着话。
　　他视线从陆京手上提的琴盒掠过，过了两秒，对她道：“我不小心睡过去了，但后面的有听到，拉得很好。”
　　“啊？哦，谢谢啊。”
　　苏起言没再多说，拾步离开。
　　正是黄昏深邃起来的时候，天际的颜色朦胧又暧昧。
　　绿化道上，苏起言的黑色校服衣影与远处黑暗的树影相互抵消。
　　最后一点光亮没入城市的尽头，天色沉了下来。
　　王承硕回教学楼时几近晚读，林森拉了他的椅子，正跟陆京一块儿写作业。
　　王承硕拽了几下椅背，想把人赶走，没拽动。
　　林森翻着陆京的地理作业对照：“等我把这块答案对完，你先吃饭，给你放抽屉里了。”
　　王承硕从抽屉里抽出熟悉的红色塑料袋，退回去拍人一脑袋瓜子：“你是不是有毒，又给我带自热锅。”
　　林森无辜地揉后脑勺：“大家都喜欢吃热腾腾的米饭，怎么就你奇怪，嫌来嫌去的。”
　　王承硕加了水，等米饭沸的时间，对温双沐、夏芝里、沈之庭道：“你们三的节目按理都能进，但我们部长的意思呢，是觉得类型大差不差，问你们有没有组队的意向，三个人整一首曲子。”
　　林森插嘴：“别吧？温双沐也拉梁祝啊？好好的文艺汇演，你们就不能搞点阳间热闹的节目吗。”
　　温双沐侧过身，单手搭上后方陆京的桌沿：“那你说说看你有什么想法。”
　　林森当即兴奋起来，王承硕却像猜到他要说什么，在人开口前，飞快打断：“我拒绝。”
　　林森起身晃人肩膀：“哎呀，硕哥你怎么这么没劲，无热血不少年啊，咱们初中那时候不合作的挺愉快嘛。”
　　温双沐跟夏芝里、沈之庭三人都听得云里雾里，看向场上另位知情人士，问陆京道：“啥情况？”
　　陆京：“我们初中文艺汇演，组过一次乐队。”
　　温双沐惊奇地挑了下眉，这次校园艺术节揭幕后，没见陆京和王承硕有任何响应的意思，还以为他俩都没这方面的音乐细胞。再加上之前给陆京想生日礼物的时候，林森也说他平日兴趣爱好只是看看书，写写字，没想到还有擅长的乐器。
　　她一双眼睛诚恳：“你在里面干嘛的？”
　　陆京：“……”
　　不知道为什么有种被嘲讽了的感觉。
　　林森见陆京这边好撬动，连忙过来揽人肩膀：“我京哥情歌小王子啊，是不是还没听过人一展歌喉，怎么样，心不心动，想不想听？”
　　温双沐奇怪：“你不是五音不全、不擅长唱歌吗？”
　　所以跨年那天说不想去KTV啊。
　　陆京：“？”
　　陆京：“我有那么说过吗？”
　　温双沐回忆了下他的原话，貌似是说嗓子不太舒服，剩下的还真是她想当然脑补。
　　“好吧。”温双沐道，“那王承硕呢？你们乐队总不能两个主唱吧？”
　　陆京想起来就觉得好笑：“他架子鼓，当时花了一个礼拜时间速成，硬背了一套鼓法，估计有阴影了。”
　　林森一开始就想在高中再组次乐队，只不过第一时间就被王承硕否决了，见眼下有戏，继续劝说王承硕道：“你要不想当鼓手，换别的也行呀，三角铁可以吧，叮叮敲两下，很简单的。”
　　王承硕的自热锅熟了，急着吃饭，摆摆手：“随便随便。”
　　林森用希冀的目光看向夏芝里和沈之庭，眼睛扑闪地眨了眨。
　　林森：“伴舞？”
　　夏芝里：“我没意见。”
　　林森：“钢琴手？”
　　沈之庭：“我都OK。”
　　沈箬之前还对沈之庭转学回Y城的意见很大，但那天家长会结束，意外跟去一班给林森开家长会的老板碰上面，回家后对着窗户抽烟忧郁了很久，最后叮嘱沈之庭在学校跟小林总好好相处。
　　沈之庭虽然觉得他们这样的半吊子班底组成乐队够呛，但……给哥哥的少东家一个面子吧。
　　温双沐之前对文艺汇演没太大热情，现下确实来了点兴致。
　　“不过下个礼拜四初选就截止了，我们想排练出一首完整的歌，时间有点紧吧？”
　　王承硕：“这个问题不大，我们挑一段演奏就行。文艺汇演还有一个月，剩下的中间可以慢慢练。”
　　夏芝里：“那我们定什么曲目？”
　　沈之庭回想了下林森之前在KTV里的品味：“《甜蜜蜜》还是《传奇》、《有一种爱叫放手》？”
　　陆京默默扭头看向沈之庭，就差直接吐槽“你什么品味”了。
　　“其实我觉得我们人多，来两个主唱也成啊！”林森右手握拳，开心地在右手掌心一敲，“就唱《今天你要嫁给我》或者《明天我要嫁给你》！”
　　作者有话说：


第93章 
　　“林森——”梁洁可怕的身影出现在教室后门, “我在办公室就听见你的大嗓门，晚读铃响了没听见啊，还呆在二班不回去。还有, 你刚说你要嫁给谁, 我这就找你们老班给你安排。”
　　王承硕把自热锅往抽屉里藏，烫得指腹直捏耳朵。
　　林森抱起桌上的作业，做好逃离的准备：“报告老师！我没想嫁人！我们在讨论文艺汇演的hot预定曲目！”
　　梁洁提起点兴致，语气也放温和了些：“你们要表演什么, 说来给我听听。”
　　“报告老师！节目还在初步探讨阶段，为了您汇演当晚的良好体验，暂不剧透！”
　　林森说完就从前门往外冲, 为了不跟堵在后门的梁洁打上照面, 不惜跑二楼绕了一圈，再回三楼进自己班。
　　梁洁看人脚下生风似的跑远, 无奈地笑啐一声, 敲敲门板, 组织纪律道：“好了，今天晚读背《兰亭集序》，都把语文书拿出来。”
　　稀稀拉拉的朗读声响起, 梁洁走到王承硕身边, 敲了敲他的桌子：“班长, 你的自热锅味道是不是太香了点, 闻得我都饿了。”
　　已经努力用身体遮挡桌肚的王承硕：“……”
　　梁洁被人反应逗得好笑, 笑拍他肩膀, 体谅他身兼数职时间赶不及的情况：“去阅览室吃吧, 如果有纪检部检查的同学问, 你就说我允许的。”
　　王承硕松了口气, 端着自热锅去到外面。
　　梁洁在二班和一班转了两分钟，便折回自己办公室。
　　林森见窗外没人盯着，分分钟把课本立桌上，用手机新拉了个群聊，号召道：【朋友们，如果对刚才选曲没意见的话，我让我爸助理帮我们把谱子理出来了！】
　　底下众人跟没看见他的信息一样，自顾讨论起来。
　　夏芝里：【换这首怎么样？】
　　夏芝里：【[分享了一则音乐链接]】
　　温双沐：【这呢？】
　　温双沐：【[分享了一则音乐链接]】
　　沈之庭无声地混在队列里：【[分享了一则音乐链接]】
　　林森：【……】
　　林森：【怎么都是这种哥俩好的励志曲风，能不能来点你侬我侬的？】
　　温双沐：【可是你跟陆京两个男的唱情歌很奇怪诶。】
　　一直没冒泡的陆京：【？】
　　林森简直要笑吐了：【谁他妈说我要跟京哥合唱了！】
　　温双沐：【啊？你不是因为自己不会乐器，所以加了个主唱名额吗？】
　　林森：【姐姐，我耍电吉他超酷的好嘛！】
　　林森说着传了几张中学学校文化艺术节的舞台照。
　　林森：【童子功！身经百战！】
　　林森：【我爸公司年庆，我除了给他们当小主持人，每年压轴也是我！】
　　第一张照片里，舞台两侧火花齐绽，陆京站在中间主唱的位置，左侧是贝斯手的刘以恒，右侧电吉他手的林森，稍后方则是架子鼓的王承硕。
　　五光十色的光束扫射而来，四人身形靡丽，迷乱人眼，激烈的音乐仿佛呼之欲出，在耳边爆炸。
　　第二张照片灯光则由明转暗，只从上方打下一束白光，在他们发梢镀了层清浅的银边，空气里漫开白雾，像喧嚣后的寂静，摇滚后的抒情。
　　后几张则是企业年会林森solo的富贵风……
　　温双沐一一划过照片，又返回到前两张。
　　难怪说乐队里主唱的人气会偏高，站在观众视角，看舞台C位时天然会比看其他乐手时多带点滤镜。
　　温双沐直接敲字：【帅哥你好帅啊，帅哥。】
　　附在林森的话后头，乍一看也不知道夸的是谁，正好当彩虹屁吹了。
　　林森连发三个猛虎娇羞的表情包。
　　夏芝里：【刘以恒也要跟我们一起吗？】
　　林森：【不吧，他们班男生好像整了个街舞节目。】
　　阅览室。
　　王承硕仗着四下没人，直接开了扬声器，边吃饭边把手机歌单里的音乐一首一首往下切。
　　五分钟后，王承硕：【[分享了一则音乐链接]】
　　王承硕：【这首吧。】
　　温双沐看歌名是首没听过的，挑挑眉，从桌侧拎了书包打算翻找耳机，陆京的右手从后头伸过来：“用我的吗？”
　　一只白色蓝牙耳机静静地躺在他的手心。
　　温双沐盯人掌心脉络看了会儿，才将耳机拿过，戴进左耳。
　　另边的夏芝里则把手机藏在袖子里，用最低音量听了两段，她欣然打字：【感觉可以诶！】
　　温双沐：【硕神很会选歌。】
　　温双沐：【我的肯定.jpg】
　　歌曲缓缓进入高潮。
　　温双沐微侧过身：“这段副歌不错。”
　　“嗯？”陆京没太听清，微低下脑袋，往她那儿靠了靠。
　　“我说这段副歌不错……”
　　温双沐声音很轻，余光瞟见教室后门似乎有老师晃过的身影。
　　她微抬眼，陆京刚把左边耳机给了她，他戴的那只正对着教室窗外，从她的角度能隐隐看到一截白色尾端。
　　温双沐探手将耳机从陆京耳边摘下，她视线从陆京脸上掠过，转身拿起书来。
　　耳机在她的手心。
　　陆京坐着，耳朵连带四周的皮肤，都泛起薄红。
　　—
　　第二天早上上学，温双沐跟往常一样，由司机接送。
　　到公寓楼下，只见花坛旁陈叔蹲在车子轮胎边，用扳手使着劲。
　　温双沐上前：“叔，怎么了？”
　　“啊……”陈叔松开扳手，站起身，“小区那边在修路，我刚开过来没太注意，不小心把轮胎扎破了。”
　　换个轮胎少说要20分钟，陈叔把袖子往下撂：“我先送你到外面打车吧。”
　　“没事，我自己去就行了。”温双沐看地面凌乱的道具，“您别换了，直接打电话叫拖车过来送4S店吧。”
　　温双沐沿着人行道往小区外走。
　　苏起言从车棚骑着自行车出来，远远看到温双沐后，先加速踩了两下踏板，临近又蓦地脚下一顿，放缓速度，与人保持两三米的距离。
　　清晨的天光不是很亮，两人倒映在地面的影子很浅。
　　一前一后延续到小区门口。
　　苏起言握着把手的指尖紧了又紧，才骑上去，在人跟前停下。
　　他单脚抵着地面，偏头去看温双沐：“走吗？我载你。”
　　温双沐刚打开手机里的约车软件，听到声音微愣，抬眼与苏起言的漆黑瞳仁对上，片刻，又往后落到他的自行车后座上。
　　她食指微蜷，过了两秒，伸直指向一旁：“我自己骑共享单车吧。”
　　苏起言的唇线轻抿成一条直线。
　　话已经脱出口了，温双沐本以为苏起言会直接调头离开，却见他仍停在路口不动。
　　温双沐只好硬着头皮解锁开一辆自行车，推下人行道后往前骑。
　　早上七点马路上的车流不多，靠梧桐树一侧的绿荫道，阳光穿过树叶在地面投下斑驳的阴影。
　　穿过几个红绿灯，温双沐没回头，却知道苏起言始终跟在她身后不远的距离。
　　无声的静谧一直延续到学校门口，沿路的学生变多，人声嘈杂喧哗起来。
　　温双沐把车还到固定还车点位。
　　苏起言跟着刹车在她边上，他翻开斜挎包，打算把昨晚熬夜整理完的笔记本给她。
　　拿成绩单那天，听她在教室里跟班上同学聊天，说“羡慕有人给划重点”，学科内的东西他想她不需要，于是擅作主张，帮忙梳理了数学竞赛的。
　　温双沐停完车回头，发现苏起言的车就横堵在她跟前。看人在包里翻着什么，温双沐低头从侧边绕出往前走出两步，想到什么，又停了下来。
　　她转身叫道：“苏起言。”
　　苏起言抬眸看她。
　　早春空气微凉，温双沐静静回视向他：“你是不是对我很愧疚。”
　　苏起言表情微怔，他的指尖还落在书包里，厚厚的软皮本，侧沿贴满五颜六色的脚注贴纸。
　　温双沐继续道：“其实不用的，那次夏芝里的学生证就是我扔的。”
　　作者有话说：


第94章 
　　6个人的乐队里有5个人要补习竞赛, 队长和后勤方面的工作自然而然地落在了陆京头上。
　　周六下午，几人约好放学后在艺术楼进行第一次排练。
　　陆京先去的音乐教室，顺便把温双沐的琴盒和林森的电吉他、便携式音箱一并带过去。
　　等温双沐他们下课过去, 陆京已经帮忙点好晚餐外卖。
　　教室中间几张桌子合并在一起, 摆好新鲜热腾的披萨、寿司、小吃拼盘。
　　陆京坐在窗边的单脚凳上，身旁立了个谱架，上头放着乐谱，他身子微微侧坐, 边看谱子，边在另外的白纸上写写记着什么。
　　校园艺术节期间，艺术楼的音乐教室几乎被占满, 门窗未关时, 整栋楼都洋洒着五花八门的乐声，喇叭、唢呐这种直击人灵魂的也不在少数。
　　陆京没注意到他们进来, 林森突然掏出手机, 示意大家动作放轻点, 把相机设成自拍模式，在门口那处，一帮人搞怪的搞怪, 做鬼脸的做鬼脸。
　　唯后头不知情入镜的陆京一人, 只露个脸廓, 坐在夕阳的光影里, 耍酷样式十足。
　　“咔嚓”一声, 林森按下快门。
　　陆京听到声音抬头, 另五个人自顾快快乐乐地聚到手机前看照片。
　　林森：“果然, 论耍帅, 没人抵得过我京哥。”
　　王承硕看他照片里自恋的撩发动作：“……你也彼此彼此。”
　　林森欣然接受夸奖, 挑剔道：“沈之庭刚是没反应过来吗？怎么就呆站着。”
　　转学以来一直觉得自己因为不够放飞自我而格格不入的沈之庭：“……”
　　温双沐却是体谅地拍拍人肩膀：“理解一下帅哥的偶像包袱吧。”
　　陆京上前，从温双沐和沈之庭中间挤过去看照片，温双沐搭沈之庭肩上的手自然而然地被他拂下来。
　　陆京盯照片看了会儿，点评道：“我觉得还好啊。”
　　也不知道是说沈之庭偶像包袱还好，还是沈之庭的帅气程度还好。
　　温双沐小臂垂在身侧，腕骨往上一寸，还带点被人拂过后的异样触感，她看去一眼。
　　陆京目不斜视，恍若未觉。
　　夏芝里：“我哥比较慢热，以后玩熟了就好啦。”
　　沈之庭：“……”
　　明明以前慢热的是夏芝里，由他带着她融入校园集体，现在倒是身份互换了。
　　一帮人边吃饭边讨论演奏方案。
　　林森咽下嘴里的食物：“对了，你俩歌词都分好了吗？”
　　温双沐从小吃拼盘里拣了块薯格：“谁俩？”
　　林森表情无语。
　　温双沐对上林森朝她投来的视线：“？”
　　温双沐：“我不是小提琴手吗？”
　　林森：“咱们人多，两个主唱正合适。”
　　温双沐：“那你干嘛不上。”
　　林森：“谁要看男男啊，男女合唱多有搞头。”
　　温双沐想象了下自己和陆京站台上对唱的样子，画面还行，但拉琴手抖还可以说是颤音，唱歌声音抖了就直接劈了。
　　温双沐：“你能不能别老想着靠旁门左道的方式吸睛。”
　　林森看向陆京：“……这他妈都算旁门左道了？”
　　陆京笑：“没事，唱歌这部分我一个人就行。现在最大的问题是我们没有鼓手。少了鼓点，音乐的整体性和感染性都会差很多。”
　　林森耿直无比地扭头去看王承硕。
　　王承硕一默，拿过边上刚从器材室借来的三角铁：“你说过我敲三角铁就行的！”
　　林森委婉：“可这歌最后是你挑的，感觉里面不太需要三角铁。”
　　王承硕：“……”
　　沈之庭轻飘飘冒出一句：“架子鼓不是很简单吗。”
　　场上众人目光纷纷向他投去。
　　王承硕试探：“那换你来？”
　　沈之庭耸耸肩：“行啊，不过钢琴手的位置——”
　　王承硕缄默片刻：“钢琴和架子鼓哪个速成快一点？”
　　沈之庭：“你觉得呢。”
　　王承硕果断：“算了，我还是架子鼓吧，好歹之前入门学了。”
　　沈之庭想了想：“我到时候可以帮你重新编套简单的鼓点。”
　　王承硕从来没想过新同学的加入可以给他带来那么大的心安：“那就靠你了。”
　　陆京作为队长，继续cue流程：“鼓手定下了，下面聊聊编舞问题？”
　　夏芝里：“对，我刚也想说这个，我昨晚回家本来想试着听音乐编排一段，但发现走位方面不太好融入，视觉效果上会显得舞台比较乱。”
　　林森：“那怎么办？”
　　夏芝里：“我觉得删掉舞蹈这part会好一些。”
　　温双沐蹙眉：“那你岂不是不跟我们一块儿上台表演了？”
　　夏芝里心态很好：“没关系的呀，我可以给你们做后勤，每天一样陪你们一块儿排练。”
　　沈之庭勉强道：“不然你跟陆京一起唱歌？”
　　夏芝里连忙摆手：“别，我当着太多人面唱歌容易紧张，到时候到时候把演出搞砸就不好了。”
　　片刻，王承硕问：“你要不要试试三角铁？”
　　夏芝里有些心动，但还是问了下林森的意见：“可以吗？”
　　毕竟人不久前刚说过三角铁没太必要。
　　林森张了张嘴：“——必须可以！三角铁点睛之笔好吗！”
　　分工安排好后，初选截止在下周四，时间紧迫，大家饭后试着演练了一遍。
　　前奏由钢琴切入，一通胡乱的鼓点之后是小提琴和电吉他。
　　电吉他的音色让原本稍显青春伤感的曲风欢快上扬起来，倒符合他们此刻的恣意张扬。
　　这还是温双沐第一次听陆京唱歌。
　　他开声唱出第一个词，温双沐就没忍住侧眸瞥去一眼。
　　陆京坐在他那张单脚凳上，单手拿着话筒，单手搭在谱架上，游刃有余。明明是最普通简陋的话筒设备，却没有削减音色，清越的嗓音兼顾了深沉与飘然两种截然不同的特质。
　　温双沐拉错了一个音。
　　沈之庭和林森都是对音乐十分敏感的人，第一时间察觉，停下。
　　陆京见音乐断开，也朝她看来。
　　温双沐眸光迅速收敛，放下琴弓，稍稍舒展了下身形。
　　“抱歉，再来一遍。”
　　前奏继续由沈之庭奏响切入，陆京还没转过去，仍是偏头看她的角度。
　　温双沐再次抬起琴弓往弦上搭时，想了想，抬脚抵了陆京的椅子一下，让人坐着单脚凳的身形随着底下的滚轮微转了个角度，彻底背对她来，这才搭上弦，准确地将琴音切入。
　　陆京身子莫名其妙地旋了半个圈，还有些愣，再看过去，只对上温双沐下巴微扬的高冷范。
　　“？”
　　林森看陆京到节点了还不唱，拿膝盖顶他一下，压低音量落人脑袋上方道：“咱也不急着多看这一眼好吧。”
　　陆京：“……”
　　顺了几遍下来，温双沐和沈之庭、林森基本功扎实，基本看着谱就能把曲子顺畅下来。
　　夏芝里对三角铁的使用一窍不通，不过混在里头偶尔敲两下，也感觉不出是在混。
　　本来还担心她一个舞者屈居小职位，大多时候干站着会嫌尴尬，谁知她还挺自得其乐。
　　接下来的几天读书日，大家都挑自习课分批出来练习，沈之庭要教王承硕打架子鼓，两人请假的次数最多，其余时候大家只在中饭或晚饭才会去艺术楼集体排上一次。
　　文艺汇演的预选节目中，歌唱类节目和乐器演奏类节目占多数，像他们这样组成乐队的独一只，因此才演奏了段副歌内容，学生会也非常轻巧地给了他们通过。
　　到办公室领当天数学作业，周泉让温双沐顺便把一班的也带回来。
　　回三楼班级，林森人没在教室，苏起言正站黑板前写着当天语文作业。
　　那天在校外车棚分开后，两人就没怎么再在学校碰过面，明明班级间只隔了那么近的一堵墙，每周会上同一节竞赛课，他们却可以在不知不觉中，变得毫无交集。
　　温双沐见林森不在，打算晚点再把作业送到一班，不过苏起言已经注意到她，再闪避显得有些刻意。
　　看人出来，温双沐把卷子递去道：“一会儿林森回来了，让他发下去。”
　　苏起言轻“嗯”一声接过，在温双沐转身要走时，把她叫住了：“你等一下。”
　　温双沐怔忪停下脚步。
　　只见苏起言去了底下座位，把卷子放林森桌面后，又弯身在自己抽屉翻找，过了会儿，拿着本软皮笔记本出来。
　　“上次你走太快，忘把这个给你了。”
　　苏起言把笔记本轻拍到她脑袋上，在她抬手接住后，没再多说什么，越过她，朝走廊的另一面走去。
　　温双沐愣愣地将软皮本子翻开。
　　她返校考虽然胜过苏起言拿到全校第一，却清楚知道自己在竞赛这块的理科思维远不如他，不是靠上辈子多出的一点高数知识就能补足短板的。
　　题本里汇总了许多苏起言觉得好的难题与复杂题型，每道题都从思维方式、切入点，再到公式运用、解答步骤多个方面进行分析诱导，详整不已。
　　温双沐再抬眼看去，苏起言的背影缓缓向下消失在楼道。
　　走廊外，半个天都是霞。
　　教学楼的大理石地面被霞光染得亮晶晶的。
　　日落前的盛大。
　　夜晚前的最后一抹天光化作文艺汇演晚舞台向观众席扫去的探照灯光。
　　在主持人的播报后，舞台漆暗下来，工作人员将下组表演的道具往上搬。
　　钢琴、架子鼓、音箱、立麦……一一备齐。
　　安静中，一束追光灯自下而上扇形般倾洒而开，像漫开的紫色光雾，依稀能认清台上的六个人影。
　　随着钢琴键下流淌而出的音符，光线由暗转明，台下响起“哇”的惊呼。
　　只见舞台的大屏幕上闪过流动的照片。
　　在陆京的歌声中，夜晚路灯下的影子，排练时的不经意抬眸，夜宵聚餐的饮料干杯，再到班级课间打闹的同学，整理小蜜蜂耳麦的老师，国旗台下带歪假发的校长……
　　合照一帧帧一幕幕闪烁。
　　2班吹起口哨，发出欢呼。老师们相互打趣。
　　全礼堂的彩色荧光棒舞动。
　　曲子进入高潮，激烈的鼓声与琴声在耳畔爆炸。
　　陆京偏头朝温双沐看去一眼。
　　伴着追光灯洒下的彩带漫天飞舞，台下的掌声经久热烈。
　　他的目光伴随着摇晃射来的光束，直晃晃地闯进温双沐的眼底。
　　【触发支线任务：我是文艺汇演最靓的崽。】
　　【当前进度：10/10】
　　【任务状态：已完成】
　　【最终奖励：10点积分。】
　　【目前商城积分累积总值：80】
　　作者有话说：
　　最近好像蛮多小伙伴帮忙推文，涨了好多收藏，这周竟然有榜单，实在是感激不尽，爱你们~


第95章 
　　文艺汇演以六人乐队斩获“最受欢迎奖”落下帷幕。
　　一班班主任不止一次地开玩笑说, 感谢二班同学五带一，愿意拉扯提拔他们不着调的林森，连带他们班也跟着拿到张奖状证书。
　　在艺术节结束后的挺长时间, 学校同学还会对那晚大屏幕上闪过的投屏照片津津乐道。
　　四月的第一天是周六。
　　竞赛班罕见的在距离省赛不久之际, 加入个新同学。
　　温双沐看余筝筝站在讲台上，由周泉向大家介绍，还有些惊奇。
　　她问乌小漆道：“你之前不说原作者高一不安排余筝筝参加竞赛，是因为额外的学习课程对她和应泽渊的感情互动无用吗, 咋的现在两人分手了？”
　　乌小漆：「好问题，我也不知道。」
　　温双沐认真：“有什么是你知道的？”
　　乌小漆：「……」
　　周泉吩嘱大家对新同学多加照顾，接着便让余筝筝在底下找个空座位坐下。
　　余筝筝来到温双沐这排, 弯腰对坐在外侧的夏芝里道：“你好, 我可以跟你左右换一下位置吗。”
　　习惯了和温双沐同桌的夏芝里下意识道：“不行。”
　　余筝筝怅惘地“啊”了一声。
　　夏芝里被人可怜低落的样子弄得不自在起来，感觉自己刚刚语气好像不太好, 帮忙把边上空位的椅子按下：“你坐这儿吧, 我是二班夏芝里, 以后课上遇到不会的问题都可以问我。”
　　余筝筝小声道了句“谢谢”，把书和笔袋在桌面放下。
　　竞赛课的上课时间不跟着教学楼那边的打铃情况走，90分钟一节课, 分上下两节, 中间有二十分钟的休息时间。
　　周泉宣布下课后, 拿着自己的保温杯去了外头的开水间。
　　班上同学上洗手间的上洗手间, 站起来活动筋骨的活动筋骨。
　　夏芝里整理着课堂笔记, 主动同余筝筝聊天：“五月底就省赛了, 你怎么这个时候加入竞赛班呀, 不会跟不上进度吗？”
　　余筝筝解释：“还行, 我没想过要省赛拿奖, 就是锻炼下思维能力，不会有太大压力。”
　　其实这个机会是她主动找周泉争取来的，周泉原本建议她等明年的竞赛批次，但她执意想加入这届，通过了周泉给她出的竞赛卷，才得到批准。
　　夏芝里若有所思地点点头：“你读11班，是打算以后走艺考路线吗？感觉你成绩很好，怪可惜的。”
　　11班是特长班，余筝筝从小学古筝，大学想进国内第一音乐首府的民乐系，因此明理的提前招和分班考她都不曾参加，但现在……
　　余筝筝：“看情况吧，还没太想好。”
　　夏芝里：“也是，离高三还早。”
　　余筝筝的视线越过夏芝里，落在温双沐身上。
　　文艺汇演她有报节目，但去艺术楼练习那天，发现自己的古筝弦被人划断。
　　脑子里有大概人选，可能是沈婧桑，也可能是哪个白天假装跟她关系要好、背后却向她捅刀的其他同学。
　　从小到大遇到这样类似的问题很多，她有想过，这是女生间的竞争攀比心，再加上学艺术的学生更加顽劣、难搞一些。
　　她离开时隔壁教室传来笑声，是温双沐他们，她站门口看了几分钟。
　　这群人要比11班的艺术生们优秀很多。
　　温双沐也是她认识过最特别的女生。
　　被救两次，她对她的生活很好奇，但她们并没有什么交集。
　　余筝筝退出文艺汇演，演出当晚，她坐在观众席，看台上的人，听身边同学发出欢笑。
　　她很羡慕。
　　“对了，余同学。”
　　回忆被前排突然转过身来的林森打断。
　　他道：“我有个问题一直很想请教你，你之前不都戴着口罩吗？我还以为你有阳光过敏什么的，怎么突然又不戴了？”
　　温双沐听言，心想这是可以问的吗，也带点好奇地向余筝筝投去目光。
　　余筝筝：“高一开学前，跟闺蜜真心话大冒险，我输了，大冒险内容是在学校戴一个学期口罩。”
　　“…………”
　　温双沐&amp;夏芝里&amp;林森的表情都有些一言难尽。
　　闺蜜也是神人，能想出那么奇葩的大冒险。
　　“哈哈。”林森干笑一声，像夸无可夸，转身回去前赞美了句，“你好遵守游戏规则啊。”
　　温双沐脑子稍稍绕了个弯：“你闺蜜不会喜欢应泽渊吧？”
　　余筝筝惊讶：“你怎么知道？”
　　温双沐一脸淡定地拧开桌上的水杯。
　　关于配角们的一些降智操作——以为女主挡住美貌就不会被男主喜欢上。
　　温双沐又道：“或许不久前你跟闺蜜还因为应泽渊闹掰了关系。”
　　余筝筝越发震惊：“对……”
　　夏芝里想到自己和楚溪因为周彧不复从前的关系，长“啊”一声，同情地拍拍余筝筝肩膀，宽慰道：“我懂，我和我前闺蜜也是这样。”
　　“之前我还很难过，但有双双之后就不会了。”
　　夏芝里一边说着，一边壮胆似的去牵温双沐的手：“如果朋友会因为一个男生跟你关系闹僵，那这段友谊就是不值得的。”
　　“对我们来说，学习才是最重要的，知道吗？”
　　温双沐：“……”
　　这觉悟，到底是什么时候成长起来的。
　　余筝筝看看夏芝里，又看看温双沐，越发觉得自己加入竞赛班的决定是正确的。
　　—
　　Y城的春天和秋天一样，稍纵即逝，一年到头只有夏冬两个季节分明，天气转热不过忽然之间，随着四月的到来，明理校运会也来了。
　　这学期开学重选班干部时，严鹏因不得人心，体委一职反让刚进二班不久的沈之庭拿走。
　　各班班长和体委到学生会的组织部开完会，便拿着名单号召班上同学积极参与。
　　2班同学对运动项目都兴致缺缺，一个上午的时间过去，项目表上填了不少男生名字，王承硕选了跳高、标枪，沈之庭选了400米、1500米，陆京选的3000米……女生栏却空无一人。
　　林森中午日常混在二班摸鱼，看到项目表后，噎了噎：“你们班女生呢？这不是少林寺比武啊。”
　　沈之庭：“没办法，一个一个问过去了，都不想参加。”
　　林森看温双沐和夏芝里都没在教室：“温双沐和夏芝里嘞？她俩都没给你们面子？”
　　沈之庭和王承硕对觑一眼，如实道：“没给。”
　　林森：“靠，我不信，是不是你们态度有问题？别是那种领导通知人的语气吧？用美色啊哥哥们，装得可怜一点，不可能会有女生对着你们的脸不动摇的。”
　　王承硕：“害，我的美色也就对陆京一个人管用。”
　　正在看漫画的陆京莫名被cue，书脊砸人背上，笑骂道：“可别，现在就给我把名字划掉。”
　　林森倒是来了点子：“得了，那就出卖京哥的美色吧。就跟那些女生说，谁参加1200米，就能享受到京哥的贴心后勤保障，包括但不限于送水、送毛巾、按摩……”
　　沈之庭手指碰了碰王承硕的胳膊，同人商量：“听上去好像不错？”
　　王承硕点头：“嗯，可以试试。”
　　陆京刚扔了一本漫画，手上一时之间找不到别的可以丢的东西，随手拾了块橡皮：“我真是谢谢你啊。”
　　林森身子后仰，两掌一阖接住：“嘿嘿，都是兄弟，客气啥。”
　　陆京探身从王承硕那儿把漫画拿回来，随口道：“你都报的什么项目？”
　　林森不知道他突然问这干什么，嘴上还是乖乖回答：“800米和100米跨栏。”
　　陆京应声“行”，对王承硕道：“帮我把3000米改成800。”
　　林森：“靠，别啊京哥，都是自己人，干嘛要自相残杀。”
　　陆京耸耸肩：“那你换3000。”
　　林森：“京哥！我喊你一声京哥！”
　　陆京重新翻开漫画：“叫爸爸都没用。”
　　温双沐和夏芝里走进教室。
　　温双沐这学期学习任务繁重，除了5月底的省赛，还有4月底已经报了名的雅思考试，最近课余时间都跑阅览室，让夏芝里帮她一起练口语，根本没时间练项目，上午王承硕问她时，她没马上答应。
　　到教室后排，一帮人座位乱坐，她的位置被占，便随便找了张桌子倚着，问：“还没女生愿意报名吗？”
　　王承硕：“对。”
　　夏芝里：“我们班女生呢？”
　　沈之庭拍她头：“是啊，我们班女生呢。”
　　温双沐想了想，道：“那给我报个1200米吧。”
　　田赛都需要练习，径赛短跑和中长跑她又没戏，印象里上辈子高一女生组1200米连人数都没报满，她或许随便参加，还能混到个名次，哪怕没名次，也能充充人数。
　　本来以为解了小小的燃眉之急，沈之庭和王承硕都会对她表示感谢，谁想迎接她的是一阵沉默的对视。
　　林森突然拍温双沐肩膀：“害，恭喜你，要享福了。”
　　“？”
　　林森：“我们刚还在聊呢，谁报1200米，就能享受京哥送水、送毛巾、以及热身按摩服务。很不错，这么大的油水，咱们自己人消化了。就说开心不开心，快乐不快乐！”
　　温双沐：“……”
　　作者有话说：


第96章 
　　温双沐看向陆京, 恰巧和他抬起的眸光撞上。
　　不等她开口说句什么，季佳绘走过来，对她道：“你要报1200吗, 要不我跟你一起吧？”
　　季佳绘说着看向男生们, 玩笑道：“刚说的那个服务还有吗？”
　　林森：“？”
　　陆京：“？”
　　沈之庭先一步翻开项目表，登下名字：“当然。”
　　季佳绘座位就在沈之庭的右手边。
　　班里每次月考结束都会大规模调整一次座位，以温双沐为中心的“后排靠窗”一圈却安若泰山，无论班上排名怎么变, 前几名都是他们几个内部的排列组合，成绩稍微差点根本捱不到他们的边。
　　季佳绘几次考试都稳在班级第五，座位离小集体最近, 因此班里对陆京、王承硕、沈之庭有好感的女生平常课间都爱到她这里玩。
　　辛瑞几人原本围季佳绘位置旁聊天, 听林森跟班长、体委对话，心中就有些蠢蠢欲动, 不过女孩子脸皮薄, 都没好意思主动吭声。
　　季佳绘冷不丁过去冒出这句, 大家都被她的直白惊了惊。
　　但有了一个好的开头表率，其余人也都按捺不住，争先报名。
　　“我也想跑1200。”
　　“我也想跑1200。”
　　“……”
　　林森叹为观止。
　　他仰头摸了圈自己的后脑勺, 哪怕不去看, 也知道他京哥的眼神此刻能杀人。
　　王承硕组织秩序道：“一个项目每班最多两个同学, 大家要不要看看别的？”
　　有女生壮着胆子问：“报别的也能有福利吗？”
　　王承硕蓦地拍了拍陆京的肩膀, 带点宽慰, 话却是对着沈之庭说的：“有啊, 体委会全程陪同检录, 然后比赛的时候给你们送爱心矿泉水。”
　　沈之庭：“……”
　　女生们顿时七嘴八舌：“给我来个三级跳和障碍跑。”
　　“我报100米。”
　　“我报……”
　　“班长, 我想要你的福利, 可以吗？”
　　王承硕比较有原则，思考片刻：“送水可以，别的不行。”
　　“那口头鼓励呢？”
　　王承硕想了想：“20字以内可以。”
　　“合照呢？”
　　王承硕：“……你的要求越来越过分了。”
　　女生们笑起来。
　　夏芝里啧叹地往温双沐肩膀边靠了靠：“大家突然变得好积极呀，你说我要不要也参与一下？可是我跑步都不太行……”
　　温双沐视线还定在季佳绘那处，过了会儿，才移开：“可以看看田赛，轻松不出汗。”
　　林森远离陆京，快乐地加入她们的群聊：“要不要试试标枪？”
　　“标枪？”夏芝里迟疑，“我没扔过，以前初中学校操场场地小，都没这个项目。”
　　“硕哥也没玩过，但我看他报了，估计是觉得冷门容易拿名次，到时候你俩可以一块儿练。”
　　夏芝里应声“行”，找沈之庭加了个她的名字上去。
　　最后的比赛名单出来上交班主任，梁洁看了还有些惊讶。
　　她往年带的实验班学生对学习以外的体育活动能躲就躲，三天运动会全当额外休息日。
　　本来没报太大希望，毕竟现在这个班连平日里跑操这样的低强度运动都有不少学生找她请假，深究起来，好几个姑娘一个月30天15天都在来例假，没想到最后班上学生基本报了名。
　　梁洁心情好，大手一挥，给大家批了长期请假条，接下来自习课，想去操场练项目只需在讲台上的花名册登记一下，就可以出去。
　　下午的活动课，操场上全是练习运动项目的学生。
　　夏芝里陪温双沐练完口语，两人才一起下来。
　　不远处的塑胶跑道上，林森正由陆京帮忙计时跑100米跨栏。
　　别看林森个子中等高，胜在身姿轻盈，跨栏轻松得跟迈台阶似的。
　　绿草坪上，王承硕拎了杆标枪，十多分钟了，仍拉着沈之庭陪他一起看手机视频研究理论知识。
　　王承硕余光瞟见夏芝里过来，将标枪递去：“你要先来吗？”
　　夏芝里缩回手：“我不会，先看看你们的。”
　　沈之庭理论已经分析累了，对王承硕道：“直接扔吧，我给你看看姿势。”
　　“行吧。”王承硕尝试新事物前都习惯先做功课，没十足把握，应得有些勉强。
　　他将眼镜往鼻梁上推了推，起势掷出。
　　距离还行，但可能角度不太对，标枪歪七扭八地瘫在绿草坪地上，按规则不计分。
　　王承硕不太满意地甩了甩手腕。
　　夏芝里却是什么也不懂，光看距离，门外汉式夸奖：“好厉害！”
　　沈之庭去把标枪捡回来。
　　夏芝里接过，还对温双沐感慨：“好像有点难。”
　　温双沐：“没事，随便扔，大不了就一轮游，重在参与。”
　　夏芝里动作不太标准的身体往后仰了仰，问：“是要这样吗？”
　　王承硕正想给她指导。
　　却见她先一步将标枪投掷出去。
　　只听“chua”的一道破空的风声。
　　温双沐、王承硕、沈之庭三人仰头，目光跟着标枪的弧线，也呈抛物线状落向远处。
　　“！！！”
　　夏芝里扭头看向王承硕：“你刚有什么要跟我说的吗？”
　　王承硕张了张嘴，心情复杂无比：“没事……你就这样扔好了。”
　　“我去。”绿草坪的另一头传来声惊呼。
　　林森刚跑完一组训练，和陆京过来看他们这边标枪的进度。
　　两人停在标枪前。
　　远远地都能感受到林森的激动，嘴巴上下启合，同陆京叨个不停。
　　陆京身上穿件白色文化衫短袖，腕骨一截红绳瞩目，低眸听林森说话的样子，清清闲闲。
　　王承硕冲他们喊了声，陆京才掠来一眼，手臂微抬，将插在地面的那根标枪拔起。
　　两人走近，陆京将标枪交给王承硕。
　　林森激动不减：“刚那枪谁扔的，太牛逼了吧，都破土了！”
　　夏芝里好奇：“破土什么意思？”
　　林森：“就前面尖端插进地里了啊。我们春季班不是比你们早入学一年吗，之前运动会看学姐学长他们扔，男子组还好点，女子组基本能破土就有名次。”
　　“……”
　　给男子组丢脸了的王承硕默默扭头找夏芝里虚心讨教技巧。
　　温双沐则惊叹地同沈之庭说话：“没想到你妹还有这天赋。”
　　沈之庭：“……我也是今天才知道。”
　　温双沐发现沈之庭一问三不知的情况跟乌小漆有的一拼：“就你这样，难怪让别人当了她的光。”
　　沈之庭：“…………”
　　陆京朝温双沐走来，问她：“要练练看项目吗？”
　　温双沐抬手挡到眼睛上方，看远处暑气蒸腾的塑胶跑道，不是很想动弹：“不吧，感觉天气有点热。”
　　陆京：“那晚自习第二节 来？”
　　学校课间正常都是十分钟，但早上第二节 课下课的大课间和晚自习第二节课下课的大课间都比较长，夜里会有许多到操场上闲逛的学生。
　　“行。”温双沐想了想，觉得他那话有点邀请的嫌疑，“你要跟我一起？”
　　陆京道：“我练3000米。”
　　“哦，好。”温双沐了然地点点头。
　　温双沐报1200的初衷就是不想练项目，晚上到操场时内心还挺沉重，心想要不是为了陪陆京，她自己一个人是决计不会下来的。
　　本来以为季佳绘心态跟她一样，比赛日遭次罪就够，平日里能躺平就躺平。所以课间看见季佳绘在操场另个入口出现，还有点意外。
　　夜晚的操场光线并不亮堂，只有主席台打着一盏探照灯。
　　乳白色的光倾洒而下，在夜的交界处，化作一颗颗细小的光粒。
　　三个人并排，一人占一条塑胶跑道。
　　温双沐和季佳绘只需跑3圈。
　　温双沐体育中考的跑步成绩就中规中矩，不算太烂，但也绝对称不上好，没到终点线，步子便缓下来。
　　陆京还有1800要跑，拍她脑袋，提醒她回教室前记得做拉伸，没有间歇地提速跑起下一圈。
　　温双沐扶着膝盖喘气。
　　想到季佳绘的体测成绩跟她半斤八两，三圈结束，应该也是筋疲力尽，抬眸看去，却见季佳绘越过自己，临近陆京的跑道，追着陆京的身影继续往前跑了几步。
　　有点像冲刺，也不知道是惯性还是什么，过了小十米才停下。
　　温双沐微直起身。
　　她有段时间没注意季佳绘，感觉她似乎哪里变得有些不一样了。
　　温双沐上去找她：“走吗？去拉伸会儿。”
　　“嗯。”季佳绘呼吸促乱，跑时有夜风带着，不觉着热，现下停了，汗意反而汹涌地往外冒，两鬓的头发洇湿一片。
　　两人来到活动器材区，温双沐把腿抬到单杆上按压，季佳绘还有些力脱地靠着栏杆在缓。
　　温双沐看季佳绘湿了一圈的衣领，从口袋摸出包纸巾递给她。
　　季佳绘低眼看温双沐伸到自己面前的指尖，过了两秒，才道声“谢”，抬手接过。
　　温双沐闲聊似的开口：“你最近好像都没怎么来找我玩了。”
　　开学返校后，两人便没怎么一起吃过饭，偶尔季佳绘主动找她，也只是交数学作业而已。
　　季佳绘道：“嗯，这段时间一直在忙着申请一个国外的美术集训。”
　　“集训？”温双沐好奇，上一世她没听季佳绘提过任何有关集训的事。
　　“有个喜欢的素描大师最近有开班收徒，不过申请难度比较大，我打算把个人作品集整理了，投简历试试看。”
　　温双沐点头，但又觉得哪里不对：“你是打算艺考吗？”
　　季佳绘画画虽好，但印象里她大学修的金融系。
　　季佳绘没否认：“读书有点累。想把画画重新拾起来。”
　　温双沐似乎没太在意，应声“嗯”，换了条腿翘到栏杆上，继续按压。
　　季佳绘在余光里看她。
　　她们初中认识，那时候温双沐每天的乐趣就是追着苏起言跑，跟自己讲些有的没的八卦。
　　高中后温双沐突然变了许多，不再围着苏起言打转，开始有了不一样的圈子，学竞赛、拿年级第一、组乐队……她知道温双沐优秀，却没想到有一天她会到达她无法仰望的高度。
　　现在班上第五的成绩已经花了她很多时间和精力来维持，但跟前四还是有着断层的差距。
　　季佳绘觉得自己应该去做真正擅长的事，她不想落后温双沐。
　　晚风清凉，操场两侧的爬山虎漫上新绿。
　　晚课铃响起，篮球馆里的男生拍着球走出，聊笑声模糊在黑夜里。
　　—
　　运动会在四月的尾巴中到来了。
　　早上七点不到，校园里便洋溢起热闹喜庆的开幕式进行曲。
　　对于大多数同学来说，运动会上最激动人心的不是赛场上的激情角逐，而是开幕式上的班服展示环节。
　　学校周边乃至一号线地铁上都布满穿着奇装异服的学生。
　　林森一路癫笑地走进二班，看温双沐站过道上给夏芝里做发型，直接插进她的座位坐下，跟他们八卦道：“绝了，我刚从7班上来，感觉整个迪士尼的公主都出动了，白雪、辛德瑞拉、艾莎、安娜……全是男扮女，辣眼得一批。幸亏京哥没跟恒子去读7班，不然……”
　　林森在那儿咂嘴摇头。
　　陆京却是直接上手拍了下他脑袋上的帽子：“你这啥扮相？东厂总管啊？”
　　林森抗议地晃了晃手上的假剑：“你看我拿拂尘了吗！还东厂总管！明明是锦衣卫好吗！”
　　正好窗外两个一班男生走过，是李茂真和苏起言，跟林森同款花纹繁复的黑袍，帽子还没戴上，身形笔挺，贵气满满。
　　王承硕来回比对：“都一样的衣服，你看看人家穿起来什么样，你穿起来什么样。”
　　林森：“是吧，你也觉得他们一看就是当保镖的气质吧。害，早知道我班队课就应该主动提议我来穿黄袍，感觉我就是被保护的气质，锦衣卫确实差点意思。”
　　温双沐和夏芝里短促地笑出一声。
　　林森：“你们班女生好像对我的说法都有点意见。”
　　陆京却是觉得林森帽子触感不错，又抬手多拍了两下：“你这身板，穿黄色更像小鸡仔了，不过没事，年纪小，还能长。”
　　林森：“……”
　　随着主席台抑扬顿挫的广播腔播报，各班方阵入场。
　　二班中规中矩，走的民国校服风，男生黑色修身中山装，女生蓝上衣黑长裙。
　　一班的集体锦衣卫服算高一里画风最奢华的，一出场就受各班起哄。
　　高二高三的老油条们则浮夸的直接把校运会当剧组，好几个班搞联动，整出了六大门派围攻光明顶的豪迈感。把教导主任气得两眼发黑，老师们倒都兴致十足地拿起手机拍照。
　　在几声笛啸中，操场跑道外侧的日景彩烟呼啸而上，层迭接并，组成一面彩色瀑布。校长宣布“2017届明理运动会正式开始”。
　　沈之庭因为随口把陆京卖了，被王承硕反坑回来，一天连轴转，送完这个女生去检录，紧接着送下一个，完了还要在场地里候着，等比赛结束送水。
　　不过二班女生虽然项目涉猎广泛，但实力都叫人不堪直视，一连五个项目下来，连个决赛名额都没捞着。
　　下午的最后一个项目是女子1200。
　　陆京到点后自觉拎了两瓶矿泉水，来到操场西北角的一处绿荫下。
　　林森刚结束男子100米跨栏的颁奖仪式，胸前挂着亮闪闪的金牌，远远看到人，小跑过去。
　　他习惯性捎过陆京手上的水要喝，却见人扭头直勾勾地盯他看。
　　林森：“干嘛？”
　　陆京：“这是给温双沐的。”
　　林森拧瓶盖的动作干了干，看陆京另只手上还拿着一瓶，心下了然。
　　他把水瓶重新塞回陆京掌心，拍了拍他：“你辛苦了。”
　　说着还补了一句：“是兄弟对不起你。”
　　陆京：“……”
　　起点处，王承硕正在给温双沐和季佳绘做最后的动员。
　　“这次参加1200的女生一共就九个人，前八名都能给班级加分，咱们班至少有一个名额，你们只要中途别弃权，慢慢跑就行。当然，如果能争前五，也可以量力试试。”
　　夏芝里挂着工作牌，混在后勤的同学里。
　　她给温双沐按了按肩，又敲了两下，道：“我一会儿给你陪跑，别紧张。”
　　温双沐目光在夏芝里身上走了个来回，感觉她看上去比自己更紧张：“别，到时候你也趴下了，我到终点找谁扶。”
　　夏芝里觉得有道理：“那我等下就跟陆京一起在终点那边等你。”
　　季佳绘正由辛瑞帮忙做着热身，听言往跑道另一侧靠近墙体布满绿藤的阴凉处扫去一眼。
　　陆京懒懒偏着头，正同林森说着话，夕阳薄光穿过绿荫，在他侧颜拓下一层淡淡的影。
　　季佳绘轻吐口气，收回目光时，连带指尖也收紧少许。
　　裁判员将场地边的无关人员疏散。
　　一声枪响，大部队冲了出去，主要集中在左侧两条跑道。
　　温双沐扶了扶额头。
　　明明夜跑的时候还能跟季佳绘保持在一个梯队，进入实战，季佳绘跟打了鸡血一样，才两圈就甩她100多米，紧跟在第一名后面。
　　而她落在最后头，与另名10班的女生进行最后一名的角逐，谁也不放过谁。
　　乌小漆 ：「——是不是没有陆京陪着，你就跑不快了。」
　　温双沐咬牙切齿：“你他妈……”
　　「要不要来张跑步buff卡。」
　　“有这么好的东西，怎么不早说！”
　　「我看你每天晚上夜跑都很快乐啊。」
　　温双沐一噎，情绪一激动，下意识提速跑快两步。
　　边上10班女生紧追不放地跟着加速，重新跑到她前头。
　　温双沐抬眼。
　　是个不认识的女同学，明明步子虚得不行，人都摇来晃去的，却还是铆足了劲。
　　她看着人背影，抿抿唇。
　　乌小漆打开商城，正要兑卡。
　　温双沐阻止：“算了，胜负看淡，比完就算。”
　　乌小漆：「……」
　　这话从你嘴里出来可真稀奇啊。
　　【叮咚，反派值+3】
　　温双沐：“？”
　　我的觉悟，连老天爷都感动了吗？
　　乌小漆梗了梗，扫视一圈，最后把瞄准镜聚焦在观众席看台的一个颀长身影上：「不，是苏起言感动了。」
　　温双沐：“……”
　　乌小漆：「你以前是不是没在他面前跑过步啊，怎么连跑个步都能让他对你心动。」
　　温双沐木着张脸，迈大步子，继续第三圈，没搭理。
　　乌小漆自顾分析：「大概是发现你今天的步伐格外孔武有力！英姿飒爽！」
　　温双沐：“…………”
　　温双沐与10班女生相互卷着，没想到运气挺好，卷过了前面的一名同学。
　　还剩最后200米，终点线处已经传来欢呼，想来前几已经决出胜负。
　　季佳绘第二个迈过终点。
　　脚下虚浮，模糊的视野里，陆京上前将水递给她，少年的身形干净又利落。像素描纸上，用炭笔轻描淡写勾勒下的简约几笔。
　　瓶盖被提前拧开，季佳绘接过抿了一口，微凉的液体浸润过喉咙，发梢的汗意被风吹得冰凉。
　　林森在边上叫道：“快快快！温双沐要到了！”
　　他说着小跑几步，索性朝温双沐奔去，陪人进行最后的冲刺。
　　夏芝里跟着有些按捺不住。
　　季佳绘拦身在陆京面前：“我可以跟你说几句话吗？”
　　陆京表情微微错愕，目光先是落到后方已经跑到主席台下方的温双沐，把水丢给夏芝里，才颔首。
　　温双沐跑过终点便卸力地挂到了夏芝里身上。
　　她抬手比了个喝水的手势，口干舌燥：“水呢？”
　　夏芝里扭头叫道：“水呢！”
　　林森跟着扭头：“水呢！”
　　林森转了一圈，重新看向夏芝里：“不在你手上吗？”
　　夏芝里连忙拧开瓶盖：“哦对对对，我给忘了。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐靠在观众席下的矮墙休息。
　　王承硕快乐地从裁判席过来：“不错，不错，咱们班一个第二，一个第七，能加10分！”
　　温双沐讶异地挑挑眉，没想到季佳绘最后跑得那么猛。
　　左右看看，没发现季佳绘人影。
　　林森从其他班拖了早上开幕式的轮椅道具过来，问：“京哥呢？”
　　夏芝里：“好像有事吧，刚把水丢给我就不见了。”
　　林森把轮椅拖到温双沐面前：“还能走不？不行的话，我给你推回教室。”
　　温双沐踢轮椅一脚：“不至于。”
　　下午的项目结束，只剩女子1200的颁奖仪式。
　　王承硕要给班里的荣誉墙拍照，一行人便都站下面等。
　　过了两分钟，季佳绘才姗姗来迟。
　　她来到温双沐面前，平平淡淡地开口：“我刚找陆京告白了。”
　　温双沐瓶口还抵在嘴边，反应猛烈地呛了呛。
　　夏芝里和林森、王承硕触电般对视。
　　这是我们能听的吗？
　　作者有话说：


第97章 
　　校园广播的奏乐响个不停, 几个男生女生跑过，操场上各种喧哗打闹声。
　　“那他怎么说？”
　　温双沐又喝了口水才把瓶子放下来，把瓶盖拧回去。
　　夕阳的光下沉, 矮过两侧绿植的枝梢, 笔直地映照在他们身上。
　　季佳绘被晃得眯了下眼，耸肩道：“他还挺贞烈的。”
　　温双沐：“？”
　　主席台播报起女子1200米的最终名次。
　　季佳绘听到自己的名字，转身去颁奖台。
　　温双沐愣在原地，怀疑自己没听懂中文, 用矿泉水瓶底碰了碰边上夏芝里的手：“她刚说什么？贞什么烈什么？”
　　夏芝里脑回路同样没跟上：“真、烈？我也不懂。”
　　林森手肘撑在王承硕肩上，闷头笑个不停，他拍人几下：“走吧, 把照片拍了吃饭去。”
　　王承硕也徘徊在要笑不笑的边缘。
　　两人一个把轮椅还了, 一个找观众席上的同学帮忙递来相机，越过跑道, 朝主席台正对面的绿草坪走去。
　　晚饭后。
　　林森难得去了趟办公室, 运动会结束紧接五一长假, 数学组的试卷印了好几张，之前都是温双沐帮他把一班的作业带回来，念着人刚跑完1200辛苦, 主动把两个班的卷子都数了。
　　上楼就看见王承硕和陆京靠在走廊栏杆上聊天, 一个低头翻着相机, 一个手上拿了个卡通公仔捶背神器, 抵着肩膀有一搭没一搭地敲。
　　林森上前捎过捶背神器, 新奇地往自己背上招呼了两下。
　　“这哪来的？整得还挺少女。”
　　原木色的棍子, 上方固定了个卡通玩偶, 是只愤怒的小鸡仔。
　　捶感不错。
　　陆京从他手里重新顺回来：“恒子他们班有批发, 找他要的。”
　　林森：“你下午跑哪了？到食堂都没看见你。”
　　陆京点点下巴, 示意教室里面储物柜上方的大纸箱：“被梁姐逮住，当壮丁领物资去了。晚饭去的教职工餐厅。”
　　“好吧。”
　　林森脸上突然露出点挤兑的笑，勾住陆京的脖子，冲他挤眉弄眼：“听说季佳绘跟你告白了？”
　　陆京被他压得脊背弓下：“你怎么知道的？”
　　“她自己说的啊。”林森不以为然，“不仅我知道，温双沐也知道。”
　　陆京一默，扭头看向回来半天，却什么也没给他透过声的王承硕。
　　王承硕还在翻相机，挑选白天拍下来能用的成片，有所感应地抬了下眼，想了想，道：“哦，我也知道。”
　　陆京：“……”
　　谁要听你说这个了！
　　陆京用捶背神器敲开林森搭他身上的手，挺直起身，过了会儿才开口：“她什么反应？”
　　林森：“哪个她？你问季佳绘吗？”
　　“……”
　　林森假装这才领悟过来：“温双沐啊……”
　　他端出了深沉的表情：“这还用问吗，人家跑完第一句问的就是‘陆京呢’，完了连你人影都没找着。后面知道你是被季佳绘叫去告白才没给她送水，一直拉着张脸不说话，我怎么帮你找补都没用。”
　　王承硕作壁上观，任林森添油加醋地说。
　　陆京听得眉心微动，找王承硕确认：“真的？”
　　王承硕煞有其事地点头：“嗯。”
　　林森一副训诫的口吻：“你看看你，就算被女生表白了乐不思蜀，也不该把后勤工作丢到一边。现在伤了运动员的心，来年还怎么让人全心全意为班级增光添彩。”
　　“谁乐不思蜀了。”陆京用卡通公仔捶人脑袋，“我哪知道梁姐出来的时机那么巧，我刚要回操场又被她拉走。”
　　林森：“那就是梁姐不懂事！”
　　夏芝里和温双沐从另头走廊过来。
　　两人手上各喝着瓶香蕉牛奶，夏芝里手上拎的透明塑料袋里还装了两瓶。
　　“梁姐怎么了？”夏芝里随口问了一嘴，扒着袋口走近，“双双请你们喝牛奶。”
　　林森：“没什么，说她五一作业布置太多了！”
　　三个男生，但袋子里的牛奶只有两瓶。
　　一瓶给了林森，一瓶给了王承硕。
　　陆京：“……”
　　王承硕和林森交互个眼神，脸上不约而同地写了两个字——“好惨”。
　　温双沐对王承硕和林森道：“下午谢啦，给我加油。”
　　虽然后半圈跑得半死不活，但也知道他俩一人站观众席上带领全班给她喊口号，一人在绿草坪上陪她冲刺了最后一百米。
　　她像自言自语地拎过空掉的袋子：“好像少买了一瓶。”
　　陆京视线直勾勾地落在温双沐身上，表情有点委屈：“我也给你加油了。”
　　温双沐过了会儿眼睛才看向他，故意道：“是吗？”
　　陆京：“是啊。”
　　她跑前两圈的时候，他和林森、夏芝里就在跑道外圈给人加油打气。
　　温双沐：“这样啊，我都没听见，跑完没看见你，还以为你忘了我们班跑1200的是两个同学，不是一个呢。”
　　陆京：“……”
　　林森默默走位，肩膀与王承硕抵在一起，远离这没有硝烟的战场。
　　温双沐和夏芝里进教室，三个男生还靠在栏杆上。
　　背后是暗下来的天色，教室亮起白炽灯，将窗户映得明亮。
　　其中两个喝起牛奶，另个则盯他们手里的牛奶看上几秒，一言难尽地抄起捶背神器，继续抵肩膀上敲。
　　陆京：“她刚才是不是在凶我？”
　　林森：“你觉得呢？她又没对我这么说，我也不知道诶。”
　　陆京捶他：“怎么办哪。”
　　王承硕安慰：“还是时机不赶巧。”
　　林森：“主要咱这特殊服务报名的时候就给人许下了，你说说你，听什么告白那么要紧，连先给人递瓶水的功夫都等不住。”
　　陆京：“……”
　　玛利亚心虚地咳嗽一声：「咱也不是什么医疗系统，检测到她心率不正常时，我真以为她是身体难受找你求救的。」
　　陆京没搭理，问王承硕和林森道：“那我的特殊服务再特殊一点？”
　　王承硕：“我们是在校学生，你还想多特殊？”
　　“来吧。”林森亮了亮夹臂弯里的卷子，“这是你们班的数学作业，拿进去找她。”
　　陆京接过。
　　林森把不写的题号报了报，想到什么，一时没忍住岔了个话题：“其实我还有一个问题想问你，你拒绝季佳绘的时候说啥了，她怎么会用……”贞烈那样的词形容你。
　　中华词语实在博大精深，两个字还没脱出口，林森已经笑断了气。
　　陆京莫名其妙地看向王承硕道：“什么啊？”
　　王承硕也笑：“没事，你进去吧。”
　　陆京从后门进教室，路过温双沐座位旁，温双沐正翻着《青年文摘》的幽默段子那页在看。
　　想了想，没把卷子给她，直接帮忙到第一排发了，让前面的同学往后传。
　　重新往下走时，陆京的步子迈得很慢。
　　距离从三米缩短到两米，再变成一米。
　　他停到温双沐跟前，还是没想出要说什么。
　　脑子一抽，直接把捶背神器抵到了温双沐肩上。
　　温双沐翻杂志的动作一顿，抬起头来看他。
　　过了两秒，页面被她平整地捻回去。
　　她往后靠到椅背，偏头去看落在自己肩头的卡通玩偶：“干嘛？”
　　陆京说出四个字：“特殊服务。”
　　小鸡公仔又戳了戳。
　　温双沐指尖一蜷，不自觉又将杂志的页面勾起来。
　　教室里的空调与风扇同时运转，发出嗡嗡的响声，凉气升腾。
　　温双沐等了一会儿，问：“光抵着，不敲吗？”
　　肩膀上的捶背神器“咚咚”运作起来。
　　温双沐一动不动地享受了片刻，拿起牛奶吸溜到底，把空瓶放到桌上，又从运动服外套口袋里摸出瓶新的来。
　　陆京还对她说少买一瓶的事念念不忘：“你喝两瓶了。”
　　温双沐插了吸管，将杂志往后翻：“对啊，不行吗。”
　　陆京默默换了边肩膀给她敲。
　　林森和王承硕隔着扇窗户，靠在走廊上看教室里头的景象。
　　王承硕：“这服务，是到位。”
　　林森：“这服务，是特殊。”
　　晚读铃响起。
　　王承硕进教室前道了句“班主任来了”，陆京耳听八方，给温双沐敲着肩膀的腕骨一旋，小鸡公仔熟练地落回到自己身上敲起来。
　　梁洁拿了沓自编练，叫夏芝里发下去。
　　“这是今天晚上的作业，不算五一长假的，晚自习结束前写完上交。”
　　底下顿时响起一片哀嚎。
　　“梁姐，各科作业加起来都二十多张了，还来啊。”
　　梁洁没好气地翻了个白眼：“上次语文月考都考几分没数啊，行了，没几道题，半小时就能做完。”
　　运动会期间，学校对晚读没有强制要求。
　　梁洁占了点时间，总结起今天的赛事，讲完男生的，隆重表扬了下两位女生：“季佳绘同学和温双沐同学表现都很棒，本来老师还想着你们能坚持跑完就行，没想到都给班级取得了很好的名次。尤其是季佳绘同学，平时看不出来爆发力那么强……”
　　周围的同学鼓起掌。
　　温双沐偏头朝季佳绘看去一眼，余光稍稍带过后头的陆京。
　　陆京似乎并没有在意班上所聊的话题，接过她传下的自编练，便低头做起题来。
　　右手拿笔，左手跟捶上瘾了似的，还拿着他那根捶背神器。
　　眉眼在教室的灯光下影影绰绰。
　　贞、烈……
　　温双沐晚饭后不知第几次在心中敲打琢磨起这两个字。
　　从他手里，把捶背神器夺过。
　　她背过身，没去看人抬起的讶异视线，一边给自己敲，一边问乌小漆：“这一世的剧情为什么会衍生出那么多以前没有的支线？”
　　乌小漆：「你指哪条？」
　　温双沐：“季佳绘喜欢陆京。”
　　乌小漆说漏嘴：「这不是衍生的呀。」
　　“什么意思。”温双沐抓住重点，“你的意思是原书里季佳绘也喜欢陆京？”
　　可就她自己而言，上世除了从班里女生口中听过陆京的名字，连他长什么样都不知道，季佳绘和她关系那么近，怎么可能——
　　等等，班里女生……
　　温双沐依稀回忆起，自己最初听到陆京名字，似乎是在季佳绘和辛瑞的八卦闲聊中。
　　温双沐：“你不说陆京在原书是路人甲角色吗，季佳绘喜欢上个路人甲书里还详细地提了？”
　　乌小漆：「想知道自己解锁。」
　　“……这么琐碎的剧情我要怎么解锁，大海里捞针吗？”
　　「也不一定要看章节，25点积分，解锁她的人物小传。」
　　“这么贵？”她现在全部积分才83，“你直接去偷去抢得了。”
　　「那你到底要不要解锁嘛。」
　　温双沐眸光朝眼尾瞥了一下。
　　陆京大概是被风扇空调吹冷了，拎了挂在椅背的外套披到身上。
　　身形闲闲适适。
　　温双沐干脆道：“解。”
　　也不知道这算哪门的一掷千金。
　　人物小传的核心词在于“小”，前后二百来字，还都与主线相关，与陆京有关的内容十分隐蔽。
　　温双沐只能通过自己的阅读理解能力，对关键信息进行提取。
　　“上一世，季佳绘跟夏芝里不对头，是因为陆京读七班，而托刘以恒的关系，那时候几乎整个七班的男生都奉夏芝里为女神，季佳绘以为陆京也喜欢她，所以时不时会对夏芝里阴阳怪气一下？”
　　乌小漆：「对。」
　　“那这一世呢？陆京又不在7班。”
　　温双沐触类旁通，蓦地领悟过来：“是因为我在贴吧造势，说陆京跟夏芝里一对，所以导致了季佳绘同样不喜欢夏芝里的结果？”
　　乌小漆：「bingo。」
　　温双沐了然，难怪一开始夏芝里跟她们一起吃饭，饭桌上的氛围都古古怪怪。
　　温双沐：“可她后面对夏芝里的态度好像好了不少……”
　　反而跟她疏远了一阵子。
　　乌小漆：「……你想说明什么？」
　　温双沐没再吭声，视线落在按摩神器的小鸡仔上，抬手薅了薅，揉弄几下。
　　叭唧。
　　玩偶公仔和木棍分离，弹到桌上还蹦了两蹦。
　　温双沐傻眼，懵了好几秒，扭头去看陆京。
　　陆京留意到她转身的动静，边将自编练翻了个页，边问：“怎么了？”
　　梁洁还在讲台上对今晚的讲话进行收尾。
　　温双沐灰溜溜地举起手上的东西，小声问他：“这个多少钱？”
　　陆京做了道文言文语基才抬眼，愣了瞬，幽幽道：“它才刚服务完你……”
　　温双沐没底气地狡辩：“是它太不牢固了。”
　　陆京把小鸡公仔和木棍重新组装：“好吧，那它要自己牢固一点才行。”
　　—
　　运动会的赛事主要集中在第二天。
　　温双沐1200米解脱，一身轻松。学校对操场进出人员实行管控，除了当下时间段有赛事的运动员，其余同学必须佩带小记者证或后勤证才能出入。
　　温双沐上午呆教室里写作业，等夏芝里标枪比赛的时间到了才下楼，等到操场入口被学生会工作人员堵着，才想起忘找班里同学借后勤证。
　　她走的操场西门入口，离观众席有段距离，正打算折返回去，转身便看见苏起言从校道上走近。
　　他卸下脖子上的学生会工作证，对守在门边的两个部员道：“让她进去吧。”
　　操场内部也会有学生会成员来回检查偷溜进去的同学，有工作证看比赛会方便许多。
　　苏起言把证件递给她，帮忙将门口扯上的红幅拉开。
　　温双沐急着进去，接过证件，坦荡道：“谢啦。”
　　适逢男子800米的枪声响起，温双沐看到林森的身影从第三道飞蹿而过。
　　她顺势给人喊了好几声加油，等人影不见了，才朝中间绿茵草坪的田赛场地走去。
　　男子标枪和女子标枪同时举行，等会儿还有一场跳高比赛。
　　王承硕这个标枪“学术派”之前向夏芝里请教过挺长一段时间，可惜不得要领，后来靠自己研究，还真琢磨出了一套物理原理，拿到男子标枪第二，就是不如夏芝里这个拿到女子标枪第一的“野马派”厉害。
　　到颁奖台领完奖，夏芝里和温双沐一块儿，王承硕则紧接着赶去跳高比赛的检录。
　　温双沐看夏芝里胸前金牌闪闪，夸赞道：“不错，很争光。”
　　夏芝里把金牌摘下，碰碰温双沐，在她看过来时，将金牌往人身上挂：“我的给你。”
　　没多久，林森和沈之庭也捧了男子800米和男子400米的金牌回来。
　　林森看温双沐胸前挂着夏芝里的那块牌，把自己的也递了过去，轻快道：“挂你身上。”
　　温双沐愣了愣。
　　沈之庭递来一枚：“我这个也给你。”
　　温双沐笑笑，拨动身前的金牌，发出清脆的声响。
　　跳高场地旁。
　　周围女生围了好几层。估计全年段各个班的记者证和后勤证都被女生们借来围观帅哥们跳高了。
　　陆京来得稍晚，和他一起的还有刘以恒。
　　刘以恒看温双沐胸前了四五块金牌，新奇道：“哪来的那么多金牌？”
　　他说着翻看了下，发现里面有女子标枪、男子400、800、跨栏100……
　　温双沐随意：“混得好，没办法。”
　　刘以恒笑出一声，好玩地想把自己刚得到的跳远铜牌也给人带上：“来吧，都戴上，我给你合张照。”
　　温双沐拎在了手上，摇摇食指拒绝：“你没发现吗？我非金牌不戴。”
　　连王承硕那块标枪银牌，她都只拎手上。
　　刘以恒瞬时把手机往口袋里收：“就一体育菜鸟，可把你惯的。”
　　温双沐微一耸肩，却发现陆京蓦地眨了下眼，表情变得有些无辜。
　　正好边上王承硕结束完一轮试跳，来找她拿矿泉水，来不及多想，把瓶盖拧了给人递去。
　　陆京静了会儿，问玛利亚：“怎么办，要是我三千米不小心没跑到第一……可以给我加个buff卡吗？”
　　玛利亚：「这可不行，作弊啊。」
　　玛利亚：「之前给你用考试卡，你不想用，现在跑步你想用了，怎么，你要当体育特长生吗，没门。」
　　陆京：“……”
　　王承硕喝完水，把矿泉水交回给温双沐。
　　新一轮淘汰名单出来，进入前三的角逐。
　　陆京明知故问：“这水是王承硕的啊？”
　　温双沐视线从他脸上掠过：“对啊，我给班长做后勤。”
　　陆京眼刀飞向王承硕。
　　下午的男子1500米和男子3000米同时段举行。
　　前者沈之庭参加，后者陆京参加。
　　二班学生倾巢出动，还去艺术楼借了个军鼓，给人呐喊助威。
　　温双沐独自一人呆在教学楼，听广播播报比赛开始，才走出教室，来到最靠近操场那侧的栏杆，居高临下地看。
　　广播先是播报男子1500的成绩，过了十多分钟，又播报起男子3000的成绩。
　　温双沐看到操场出口跑出个高瘦的身形。
　　“温双沐——”
　　陆京的目光与温双沐的撞上，他三步并做两步跑进教学楼。
　　温双沐背靠身后砖红色的墙柱，定定看人跑上来的身影。
　　最后几级台阶时，陆京的步子放慢。
　　他刚跑完步，脸很红，掌心还带着微潮的汗意，目光闪烁道：“银牌可以挂吗？”
　　作者有话说：


第98章 
　　温双沐手指点在胸前的金牌上, 一枚一枚给人细数：“这是女子标枪的金牌。”
　　“这是男子跨栏100的金牌。”
　　“这是男子400米的金牌……”
　　她抬眼，对上他的眼睛：“你要拿金牌才行的。”
　　陆京：“可我没有别的项目了。”
　　他攥着奖牌绳。
　　陆京发尾还凝着细碎的水珠，眼睫和瞳仁都黑的发亮。
　　温双沐笑了笑, 微低下脑袋：“给你破例一次。”
　　陆京视线落到她的头发, 把奖牌给她戴上，小心不碰到她。
　　操场上的哗声，像潮水一样退去。
　　温双沐听到陆京的心跳。
　　奖牌落下，与底下金牌发出碰撞的清脆一响。
　　—
　　运动会第三天, 温双沐请假没去学校，到了临市雅思考点，参加考试。
　　班群里的聊天信息刷屏不断, 时不时传出男女混合接力赛的现场图, 播报进度。
　　二班一举夺得第一，总积分累进年段前三, 梁洁开心得合不拢嘴, 用奖金带班上同学到烤串店撸了一顿。
　　雅思成绩过段时间才出, 温双沐自我感觉良好，五一假期，放松地睡到自然醒。
　　从卧室出来, 只见温秉一穿着小背心小短裤, 赤脚踩在客厅的地毯上。
　　沙发上摆了五套衣裤, 三套正服小西装, 两套休闲小西装。
　　他讲究地掖掖这件衣服的衣摆, 理理那件衣服的袖子。
　　听到人出房间的动静, 叫道：“姐, 你看我穿哪套衣服比较好？”
　　温双沐到吧台倒水, 随意扫了眼：“右边那套吧。”
　　“是吗？可我感觉中间这套正式一点。”温秉一纠结了会儿, 还是决定遵从自己的意愿。
　　温双沐从餐桌上拿了块吐司片，看人站落地镜前打领结、系袖扣。
　　八九岁的年纪，正是个子拔高最快的时候，去年的西装，现在穿起来连屁股蛋子都绷得紧紧的。
　　温双沐从半开放的吧台内侧绕出来：“你这是要去跟小美约会吗？”
　　温秉一对着镜子，把头发往后抓了抓：“我跟叔叔约好了，今天去他家玩。”
　　“叔叔？哪个叔叔？”温双沐新奇。
　　温秉一成绩太差，在知根知底的亲戚叔伯面前基本处于摆烂状态。
　　如果是指楼下苏起言家的叔叔，平常踩个拖鞋就能去，也没见他这么打扮过。
　　“京京哥哥的爸爸啊。”
　　温双沐刚坐到沙发，被他的语出惊人吓得一呛，吐司的面包沫咳进喉管：“谁爸爸？”
　　温秉一扭头看她：“姐你今天早上怎么耳朵不太好使。”
　　温双沐抽了张纸巾：“不是，你怎么会认识陆京爸爸？”
　　温秉一已经开始整理自己的小书包，在茶几上抓了几包喜欢的零食装进去：“上次你开家长会，我陪爸爸见客户，客户就是陆叔叔。”
　　他说着又蹭蹭跑去冰箱，端了几个淑琴姨提前准备好装在保鲜盒里的小菜出来。
　　温双沐：“……你们今天是打算去野餐露营吗？”
　　“没有啊。这些都是我喜欢吃的，上次叔叔夸我可爱，我想把好东西都跟他分享一下。”
　　“……”
　　温双沐拿起水杯缓慢地喝水压惊，又上下打量起温秉一：“你就穿这身衣服去人家里做客？”
　　“对啊。”温秉一从衣帽间里挑出双小皮鞋出来，打算穿鞋，他弯腰的动作卡在半截，片刻提了提裤腿，还是没能蹲下去，语气轻快，“好像有点紧。”
　　“…………”
　　温双沐没眼看，上前把他衣服给扒了，换成短袖短裤的休闲款小西装：“今天外面温度快上三十了，穿套装热不死你。”
　　温秉一任人揉搓摆弄，最后捣鼓出身清爽的。
　　他背上书包，检查有没有忘记的东西，在玄关讲究地给自己喷了点防晒喷雾。
　　温双沐跟在他边上，假装摆弄边上立柜的装饰，明知故问：“你一个人去啊？”
　　温秉一语调上扬地应了声“嗯”：“爸爸去酒店上班了，不过他让陈叔把车子停楼下送我。”
　　温双沐嘱咐：“别给人家里添麻烦，知道吗。”
　　温秉一：“嗯嗯嗯。”
　　温双沐还是不放心：“记得地址的吧？别让陈叔开错地方了。”
　　温秉一晃晃手机：“我有叔叔电话，他都发短信上给我了。”
　　温双沐心情复杂，她到现在连陆京家在哪儿都不知道，温秉一倒好，直接混去人家里头做客了。
　　温秉一有点赶时间：“姐你还有别的话要说吗？”
　　温双沐：“……”
　　“不然还是我送你过去吧。”温双沐果断转身进房间，“等我两分钟，我去换身衣服。”
　　温秉一挠挠脑袋，他划开手机屏保找到联系人“小北叔叔”那栏，给人发短信：【叔叔，我姐姐一个人在家无聊，我可以把她一起带过去吗？】
　　小北叔叔欣然：【真的吗，好的呀[撒花][撒花][撒花]】
　　陆京昨晚跟班上同学在烧烤店呆到很晚，回家又被林森、刘以恒叫上号打游戏，凌晨两三点才睡，不过生物钟固定，早上也赖不久。
　　下楼就看见夏昀女士跟家政阿姨两个人在厨房忙得热火朝天。
　　餐桌上的早茶丰盛，一半都是甜口的烘焙食品，看得他毫无食欲。
　　“妈你好像很兴奋。”
　　“有吗？”夏昀脸上的笑都咧到耳后根了，她从烤箱里端了盘点心出来，“你爸请了朋友到家里玩，你一会儿上楼记得把睡衣换了，上次我不是去商场给你买了套很帅的吗，就穿那套。”
　　陆京低头看看睡衣，黑白格子，纽扣开着，里头套了件白T，挺家居风，以前这样见客人似乎没被说过。
　　他没多想，应了声“哦”。
　　陆京回房换了身衣服下来，客厅里，陆北的茶桌不知怎的换成了棋桌，手上拿着本书，有模有样地打着棋谱。
　　陆京走近看了眼，超了五颗黑子连线没结束，不是五子棋，有点像围棋。
　　“怎么还练上这个了。”
　　“哦，今天来做客的小朋友会围棋，我随便看看。”
　　陆京习惯了陆北那些客户、同事带家里老婆小孩过来拜访时，总会有那么两轮小辈间的固定才艺展示环节。
　　不过他昨晚没太睡好，没多少这方面的斗志，决定规避一下。
　　陆北看儿子往外走：“你要出去啊？”
　　陆京：“嗯，买根雪糕。”
　　“家里不有吗？”陆北冲人背影叫道，“记得早点回来。”
　　便利店。
　　陆京到冰柜边晃了一圈，左挑右选，还是选择拿了瓶香蕉牛奶。
　　来到落地窗这侧，边喝牛奶，边划开手机，搜索附近的影院。
　　五一的电影票源紧张，他没提早订，剩下的位置都是单个单个拆散开来，也就作罢。
　　他打开温秉一的聊天框，给人发短信：【今天有上跆拳道课吗？】
　　温秉一：【没有，老师假期也要休息的。】
　　陆京：【那你姐姐一个人陪你，你会不会觉得无聊。】
　　温秉一：【我们……】
　　陆京：【？】
　　陆京：【怎么了？】
　　另边，没等温秉一继续打字输入，温双沐一把抽过温秉一的手机，摁灭屏幕，念叨：“我刚跟你说的话，你听见没有。到别人家里不准乱说话，表现乖一点，给长辈留个好印象，知道了吗？”
　　温秉一：“小北叔叔对我印象本来就很好。”
　　车子停到别墅前，建筑恢宏大气。
　　陈叔问：“一一，是这儿吗？”
　　“对！”温秉一从温双沐手里把自己的手机抽回来，“走吧，下车。”
　　温双沐没动静。
　　温秉一：“你不是想见京京哥哥吗，我已经跟小北叔叔申请了，你也可以进去做客，别坐着啦。”
　　“……”
　　温双沐没想到就几分钟没盯住温秉一，他都能做出这样的事来，也不知道人长辈会怎么看她，踹去一脚：“你自己滚吧。”
　　温秉一瘪瘪嘴，独自下车。
　　他对着别墅门研究片刻，发现身高离门铃有段距离。
　　不远处的绿化道上，陆京喝着牛奶，还盯着手机屏幕，不解地往前逛。
　　他后面陆陆续续又给温秉一发了几条短信，可惜都没得到回复。
　　临近发现自家门口停了辆陌生车子。
　　只见一个穿着蓝白条休闲短衬衫短西裤的小孩正踮脚试图按门铃，车上下来个男人帮忙。
　　陆京疑惑上前，发现车后座还坐了个人影，有点熟悉。
　　他半屈下身，对着车窗敲了敲。
　　车窗下降，两相对视。
　　最后还是温秉一眼尖叫道：“京京哥哥！”
　　五分钟后。
　　温双沐拘谨地坐到陆京家客厅的沙发上。
　　陆京坐在另一侧。
　　茶几上摆了几盘点心，他早上还嫌东西太甜看不上眼，现下却是时不时从盘里摸来片曲奇。
　　温秉一和陆北这个围棋刚入门选手连下两盘，都以惨败告终，一时看不出来谁才是刚入门的。
　　温秉一挠挠脑袋，突然抓起边上的书包：“其实我也带了很多吃的过来，不然我们一起吃零食吧！小北叔叔！”
　　陆北笑出声来：“小朋友偶尔吃吃零食可以，但也不能吃太多哦，一一平常都做运动的吗？”
　　“做啊，我什么运动都会！”
　　“哇，一一那么厉害的啊。”
　　“对，我很有天赋，因为我姐姐就很有天赋。”
　　“双双也那么棒啊。”
　　“没错，我姐姐可厉害了呢，她们学校前两天运动会，她带回家的全是金牌，五六块！只有3000米是银牌！”
　　温双沐和陆京端着茶水一呛，咳嗽得脸都红了。
　　夏昀女士不知道什么时候出的门，这当儿进来：“一一和双双都到了啊，来，先吃蛋糕。”
　　她把蛋糕放到茶几上，招呼道：“这家冰淇淋蛋糕还是你妈妈推荐我的，我之前尝了味道很不错，今天也订了个。不过我另外还准备了很多点心，你们就稍微尝下味道，少吃点，不然一会儿吃不下了。”
　　温双沐：“……”
　　不是吧，你们都是在什么我不知道的地方变熟起来的啊？
　　都已经是可以交流喜爱的下午茶餐厅的程度了吗？
　　夏昀回厨房，陆北接到公司下属打来的电话，开了侧门，去花园通话。
　　温双沐看温秉一开个保鲜盒，还把里头汤水滋到茶几上：“一，开盒子的时候动作放轻点，把底部扶好了。”
　　正帮温秉一一起开保鲜盒的陆京等了等，问：“二呢？”
　　场面有些安静。
　　温秉一指了指自己的鼻子：“一是我。”
　　陆京反应过来。
　　温秉一看看温双沐，又看看陆京：“你要不要当二？”
　　“不要。”陆京抽了张纸巾，去擦茶几上的水渍，“这样我不就跟你一样成弟弟了。”
　　作者有话说：


第99章 
　　温秉一不解：“当弟弟不好吗, 这样就有姐姐罩了。”
　　陆京反问回去：“那你多个哥哥不好吗，以后还多个人罩你。”
　　“也是，你是要……”温秉一突然不说话了。
　　温双沐感觉这小子要作妖：“什么？”
　　温秉一：“没事！我给蛋糕拍个照！”
　　温秉一掏出手机, 注意到陆京后面还给他发了许多条信息, 他侧头对人嘀嘀咕咕：“对不起啊，我都没看到。都是我姐姐的错，她不让我看手机。”
　　温双沐觉得无厘头：“才让你少看一会儿，你俩能聊什么啊？”
　　温秉一不服：“怎么不能聊了？哥哥怕我一个人呆家里无聊, 经常会问我们在干什么。”
　　陆京蓦地咳了咳。
　　温双沐：“经常？”
　　“对啊，每个周末！”
　　温双沐不动神色打开手机，划拉她和陆京的聊天历史记录——
　　最近一条竟然停留在一个月前。
　　温双沐：“你们倒是挺有共同语言。”
　　“其实……”
　　陆京刚开口, 就听温秉一跟他姐杠上了。
　　“没办法, 你不懂我们学渣的乐趣，你每天不是在家里学习, 就是换个地方到商场自习室学习, 跟你没话聊。”
　　“.......”
　　陆京亲手给温秉一塞了满满一口蛋糕, 转头迎上温双沐的视线说：“我不算学渣，还挺喜欢学习的。”
　　午饭是按温秉一喜好做的西餐。
　　红木大长桌，陆京跟在温双沐边上, 将左右两边座位的椅子都拉了拉：“你想坐哪边？”
　　温双沐：“跟我弟一起吧。”
　　陆京：“好。”
　　他默默独自坐去对面。
　　陆北过了会儿才从书房出来, 他上午接完电话, 就一直在书房里处理工作上的事。
　　一行人坐齐, 夏昀笑眯眯道：“最近我们京京在学校进步很大, 都是双双在学校帮他的吧。”
　　温双沐：“陆京本来就很聪明, 我文科遇到不会的, 都是问他。”
　　陆北：“他也就文科还可以, 平日里闲书看得多, 其实一点不爱学习，做什么事都怕麻烦。”
　　温秉一眨眼：“京京哥哥刚刚还跟我们说他很爱学习的呀。”
　　他冲陆京得意地挤眼，一副抓到把柄的样子。
　　陆京：“……”
　　小朋友，阅读理解不是这么做的。
　　夏昀故意：“你京京哥哥变化这么大呀。”
　　陆京面不改色：“是啊，现在的班级氛围很好。妈你给我挑的，不是吗？”
　　夏昀笑眯眼：“是是，是我挑的，我挑的真不错。”
　　夏昀话里有话，不等陆京给她眼神暗示，就见她轻飘飘换了话题，和温双沐有说有笑。
　　饭后，夏昀和陆北因为酌了几杯，困意上来，陆京一顿饭吃得心惊肉跳，巴不得早点把他俩送上楼休息。
　　温双沐去洗手间，留陆京和温秉一站在楼梯口，面面相觑。
　　陆京：“等你姐出来了，我带你们参观参观？”
　　温秉一往楼上看：“你有手办房或者是乐高房吗？”
　　“嗯？没有。”
　　“啊……”温秉一皱起小眉头，“那你有什么特别喜欢的东西吗？”
　　陆京一下子也没想起来，正要摇头，看温秉一露出“我也帮不了你”的表情。
　　“我姐说了，看一个男生的藏品就可以看出男生的性格。小起哥哥喜欢收集模型，比较冷漠理智，真真哥哥喜欢收集邮票，念旧复古，我喜欢收集西装，帅气逼人。”
　　“你可怎么办啊？”他的个子够不着陆京的肩，就拍拍他的手。
　　陆京：“……”
　　温秉一：“你不努力一点，怎么当我……”
　　最后几个字怕被他姐听见，比了个嘴型，没出声。
　　温双沐正巧出来，问道：“努力什么？”
　　陆京：“——努力学习。”
　　上楼的功夫，陆京趁温双沐不注意，偏头问温秉一道：“收集老片影碟算不算……”
　　温秉一想了想，点点头，无声给他比了个大拇指。
　　陆京领他们去家庭影院，中途路过一扇厚重的雕纹木门。
　　温秉一大声问：“这个房间是做什么的？”
　　陆京看去一眼：“哦，我的书房。”
　　温秉一：“哇，这门这么厚，里面的书一定很多吧，哥哥你真厉害！”
　　陆京沉默地拍拍他，示意戏不要太过了。
　　温双沐留意了下左右两边墙纸延伸出去的宽度与广度，想到林森之前提过陆京家有间穹顶大书房，有些咋舌。
　　温双沐问：“可以进去看看吗？”
　　厚重的实木门启开，宽敞的圆厅，红棕色的木质书架，一整圈从上至下，摆满丛书。
　　穹顶结合镶着彩色玻璃的长窗，午后阳光落下斑驳漂亮的光影。
　　空气中光尘轻盈游动，油墨香漂浮。
　　“……”
　　温秉一理解的书房：写作业的地方。
　　可能桌上的某本书里藏着份偷写给他姐姐的秘密小情书。
　　而陆京让他看到的书房：光书架就有好多个他那么高。
　　有小秘密也找不到啊。
　　温秉一拉了拉温双沐的后衣摆：“姐，他好特别。”
　　温双沐还在环视四周，知名的、不知名的，以及一些久仰大名暂时还没看过的——猫腻老师和天蚕土豆老师的书。
　　温双沐边看边往前踱了几步：“我弟现在走你这路线还来得及吗？”
　　温秉一：“……”
　　既那个不知道是谁的林森学霸路线之后，他姐姐又产生了新的奇思妙想。
　　温秉一转移注意地指着一处叫道：“姐，你看那是什么！”
　　3000片的巨幅拼图裱在相框里，搁在架子边。
　　温双沐眼睫一动，目光与陆京的轻轻对上。
　　下秒又听温秉一指着拼图叫：“姐你脸好大噢！”
　　温双沐一巴掌扇去。
　　—
　　五月底，省赛如期召开。
　　明理过半的参赛学生都通过了联赛二试要求的基准线。
　　余筝筝分数差点，报了暑期夏令营，只要在集训期间表现优异，同样能争取到通往二试的门票，因此后续的竞赛课依然到阶梯教室旁听。
　　周六下午的竞赛课结束。
　　温双沐和林森作为课代表，被周泉叫到办公室多留了会儿。
　　从办公室出来时，林森手上多了张从周泉那儿讨来的省赛前一百名的名次表。
　　他对着名单啧叹不已：“牛啊，全省第二，就比苏起言低了一分！”
　　温双沐瞄了眼，第二名的是附中学生，舒申娅。
　　温双沐听他语气熟稔，随口问道：“你认识？”
　　“嗯，初中同学。”林森过了两秒，又补了一句，“追求过京哥。”
　　林森开始滔滔不绝：“她是我见过最会读书的女生了。我们中考之前不都还会参加提前招吗？但她连提前招这步都跳过了，是直接破例保送去附中的。学校本来批准她初三不用到校听课，但她小考大考都没落下，就为了荣誉榜的第一名永远挂自己照片，超可怕。”
　　温双沐：“那他怎么没从？”
　　林森反应了下，正色道：“我京哥不是那样的人。”
　　温双沐想到温秉一以“我们学渣”标榜他和陆京：“看不上学习好的是吧？”
　　林森连忙：“不至于不至于。”
　　回教室后，林森还要轮作当天值日，温双沐收拾好书包，便先出了学校。
　　绿化道边，车身奢华锃亮的摩托停在那儿，瞩目不已。
　　温双沐对上周彧投来的视线，沉默片刻：“你要找夏芝里的话，她应该已经先走了。”
　　“我是来找你的。”周彧翻身下车，“明天晚上我生日，想再跟夏芝里表白一次，你对她比较了解……可以帮我一起布置下吗？”
　　温双沐：“……放过她吧。”
　　周彧：“……”
　　温双沐上下扫视人一眼。
　　她方才就觉得周彧哪里奇怪，平日里习惯一身黑的人，黑裤依然是黑裤，上衣却反常地换了件白衬衫。
　　和边上的摩托搭配起来，说不出的违和。
　　温双沐：“你告白就打算穿这身啊？”
　　“怎么了吗？”周彧低头看看，他最近私服走的都是这类穿搭风，明天准备的也跟这套大差不差，“孟晖跟我说你们明理的女生都喜欢这种款式。”
　　“请不要用‘都’，我们女生的审美没有你们直男想的那么单一。”
　　温双沐想到陆京的私服，每次周末在商场跟人碰见，都是能让她眼前一亮的程度。
　　“那怎么办？不然你帮我重新挑几身？”
　　温双沐嫌弃地盯着周彧递来的摩托车头盔看了会儿，不情不愿地上了车。
　　学校旁的一家甜品店。
　　王承硕对着玻璃窗，平静地舀了口千层，缓慢咀嚼：“刚开摩托车把温双沐带走的是不是周彧？”
　　刘以恒点头：“这条街能开摩托的学生党也没几个吧，更何况那么拉风的。”
　　“梅开二度。”王承硕看向陆京，“你不骑上自行车再去追吗？”
　　陆京：“……”
　　正常周六下午没有跨年日那么难打车。
　　陆京出甜品店后招了辆计程车，就让司机跟了上去。
　　商场里。
　　温双沐没想到霸总剧里必备的经典改造剧情会反向出现在她和周彧身上。
　　挑了一推车的衣服，让周彧逐件进更衣室换。
　　而她指点江山般地上下轻点手指，或左右摇摇手指，表示合适与否。
　　小说里的剧情过了一年，大家身上都发生或多或少的变化。
　　只有眼前这位，始终如一地贯彻着自己的路线。
　　温双沐真的很想敲开周彧的脑袋看看里面装的什么。
　　乌小漆温馨提示：「宿主可以解锁人物小传呀。」
　　温双沐：“……我对他其实也没那么好奇。”
　　解锁一次要25积分呢。
　　或许可以花在刀刃上？解锁看看舒申娅的？毕竟是她接下来联赛、国赛的强劲对手，有必要知己知彼？
　　乌小漆纠正：「周彧的要50点积分，以及舒申娅非主线人物，商城无法提供她的人物小传。」
　　温双沐：“你是黑心商吗？这才多久，价格翻了一倍。”
　　乌小漆：「周彧好歹是排得上番位的男二，身价不同，肯定贵啊。」
　　温双沐瞬间更不想看了，想到什么：“你之前不给我看过一、二章的评论区吗，解锁过的内容应该可以无次数限制反复观看吧。”
　　反正也是要等周彧来回换衣服，正好可以打发时间。
　　她记得网文前几章经常会有新评论覆盖上来，或许会有新信息。
　　乌小漆：「……你也太抠搜了吧。」
　　“你懂什么，效益最大化。”
　　评论区加载。
　　【呜呜呜，苏狗、彧狗、沈狗我都好爱，叭叭叭旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。叭叭叭。】
　　温双沐才看第一句就沉默住了：“他们为什么都叫x狗，人设也不一样啊。”
　　「狗也分很多种，狼狗，土狗，奶狗……」
　　温双沐继续往下看，第二章正是夏芝里代替楚溪拒绝周彧告白的两人初见面剧情。
　　【不好意思，有点没看懂，周彧明明是浪子人设，谈过的对象也不在少数，为什么会突然为了夏夏收心啊？文里好像没交代他喜欢夏的原因？】
　　【因为眼前的女孩很温柔啊。】
　　【一见钟情吧，看到夏夏会有种岁月静好、想安定下来的感觉。】
　　【气质。】
　　【漂亮？】
　　【问题来了，如果只是因为气质、长相的话，按周彧的条件，什么样的女生没见过？】
　　【楼上没谈过恋爱吗，喜欢本来就是一瞬间的事，不需要任何理由。】
　　【但在周彧的浪子人设背景下，周对夏的喜欢就是很突兀啊……】
　　【浪子怎么了，拜托你先看完全文好吗，周彧从小生活在缺失关爱.的家庭里，经历了那么多不好的事，遇到夏夏这样温柔的女孩子，很难不心动吧。】
　　【后面我都追完了啊，我只是觉得两人之间没发生过什么特别的互动，周彧突然为夏从良，蛮奇怪的。作者应该在这部分多加一点周的心理描写，帮助读者理解。】
　　【他可是最好的周彧啊，之后除了夏夏没再爱过其他女生，还有什么你不理解的？？？】
　　【很明显，这本书不适合5楼同学，别勉强，快走吧。】
　　温双沐看得叹为观止：“……”
　　周彧从衣帽间出来：“这身可以吗？”
　　温双沐点点头。
　　周彧拨了拨边上推车的衣架：“那就这七套？”
　　“行。”
　　温双沐看人熟练地拿出黑卡跟店员结账，语重心长：“虽然不知道你从小到大经历了什么，但你现在吃你爹妈的花你爹妈的，就算缺了点关爱，也体谅他们一下吧。”
　　“啊？我最近跟我爸妈关系挺好的啊。”
　　温双沐：“？”
　　周彧：“我变很久了好吗，就之前在温泉，你跟我说了两句，我觉得挺有道理的。我爸妈赚那么多钱给我花，让我离家出走都能住总统套房，没必要那么矫情。”
　　温双沐满意地拍他肩膀：“不错，还是有一点长进的。”
　　两人出了专卖店。
　　温双沐问：“接下来去干什么？”
　　“KTV，我在那儿定了个包厢，还有一些东西要布置。”
　　温双沐：“……”
　　告白场地选KTV，这是高中生的浪漫吗？？？
　　明明上次品味还挺在线，选的海滨公园看日落啊！
　　周彧突然停下脚步，有些心动地盯着一家商铺招牌：“你说我要不要去纹个纹身？”
　　温双沐：“……”
　　真是怎么土，怎么来。
　　温双沐：“不太建议。”
　　周彧：“为什么？”
　　温双沐：“以后恐怕考不了公务员。”
　　周彧：“……”
　　周彧有家产继承，暂时没有进编制的需求。
　　温双沐无奈陪人进店，看他跟着纹身师讨论纹身设计方案。
　　最后定下“Mr.z”的字母。
　　“z”的一横延伸出去，变成心电图的上下起伏形状。
　　z既可以代表他的姓氏“周”，也可以代表夏芝里的“芝”。
　　温双沐坐在边上，看纹身师拿着工具，在周彧锁骨处小心描摹，没忍住问：“所以你到底喜欢夏芝里什么？”
　　鉴于当初解锁出来与周彧相关的片断过于深入人心，她试探地给出了两个选项：“是她小辣椒般的性格？还是倔强的眼神？”
　　周彧面露惊恐：“你怎么知道的？”
　　温双沐：“……”
　　评论区的读者们知道吗，讨论了那么多的“温柔、漂亮、气质……”，竟然没一个猜对的。
　　也是绝了。
　　夏日昼长，两人从商场出来，天还未全部暗下，是灰蓝色的。
　　周彧在路边的停车线附近来回两趟：“艹，我车呢？”
　　不远处，陆京还攥着手机，满意地看着交警安排的拖车将摩托拉走，深藏功与名。
　　他已经想举报很久了。
　　作者有话说：


第100章 
　　周彧的摩托登记在家里大人名下, 收到罚单信息，以为他在外头犯了事，第一时间派家里司机来接。
　　衣服袋子被司机放入后备箱, 周彧没急着上车, 看向温双沐道：“走吧，送你。”
　　温双沐指指仅隔两条马路的公寓大楼：“不用，我家在这边上，走路回去就行。”
　　周彧有些惋惜, 像还有很多话题想跟她继续聊：“那手机联系？”
　　以为今天行程安排到此结束的温双沐：“……行。”
　　车子扬长离去，不过几秒，温双沐等红绿灯的空档, 手机上便弹出则新信息。
　　周彧：【我觉得你很懂我。】
　　温双沐：【……】
　　周彧：【你连我喜欢她的原因都猜到了。】
　　温双沐：【……】
　　周彧怕她不信：【我说认真的, 这点我连孟晖和苏麟都没告诉过。】
　　周彧：【刚你说出来的时候，我都怀疑你是不是会读心术！】
　　温双沐沉默地敲出两个字：【巧合。】
　　她只是在陆京的语文辅导下, 阅读理解能力突飞猛进罢了。
　　谁能想到作者的暗示早以如此可怕的方式出现。
　　陆京站在路边的树荫下, 看温双沐去到对面人行道, 时不时低头对着手机戳戳点点。
　　玛利亚：「别看了，温温在跟别的男人聊天，而你只会找她的弟弟嘚吧嘚吧。」
　　陆京：“……”
　　周彧的信息叮咚叮咚, 还在不停弹进对话框。
　　周彧：【你觉得我明天成功几率大不大？】
　　周彧：【她会喜欢吗？】
　　周彧：【不然我一会儿把准备的表白稿发你看下, 你帮我改改？】
　　温双沐觉得周彧现在的状态有点像温秉一幼儿园时期让她帮忙出谋划策追小美的时候。
　　她一个只有暗恋失败经历的人, 搞不懂周彧为什么会这么想不开地选择跑来找她当军师：【我不明白你为什么一定要选生日这天跟她告白。】
　　周彧：【啊？赋予一个本来就很有意义的日子双倍意义, 不是很酷吗？】
　　温双沐：【我怕你明天过完, 可能这辈子都不想过生日了。】
　　周彧：【……】
　　周彧：【你能不能不要每次都给我泼冷水。】
　　温双沐象征性地给人发了几个敲锣打鼓的加油表情包。
　　温双沐：【表白可以, 但要尊重她的意愿, 懂？】
　　周彧：【其实我觉得这次成功的几率很大。】
　　温双沐：“……”
　　感觉这天有点聊不下去。
　　温双沐收了手机, 看到路口7-11的红绿色牌子, 推门进去买雪糕。
　　在冰柜里翻找着，门口传来风铃的叮咚轻响。
　　自动感应器播报“欢迎光临”的机械女声。
　　温双沐随意瞥去一眼，看到苏起言。
　　他比她早回家许多，身上已经换了居家便服，大概从家里出来前还在学习，鼻梁上的金丝边眼镜没摘。
　　从她的角度看过去，镜片很薄，在店里冷白灯光的映照下，连带脸廓线条都柔和许多，整个人透出几分文气。
　　想到还没跟人感谢给她整理笔记以及运动会借她工作证的事，温双沐主动叫他，晃了晃手上的冰棍，问：“要吃雪糕吗？我请你。”
　　苏起言偏头过来，向她走近。
　　看她背上还背着学校的书包：“怎么这么晚才回来？”
　　温双沐：“和同学在外面逛了会儿。”
　　最后苏起言拿了根跟她一样的冰棍，又让柜台帮忙热了份金枪鱼饭团和咖喱饭便当。
　　苏起言捎出手机结账，温双沐率先把付款码递了过去：“我来吧。”
　　苏起言指尖还落在口袋上方两寸的距离，低眼看她从面前伸过的小臂。
　　收银台传来进账的声音。
　　他指尖往下，手机落了回去：“谢谢。”
　　他们这群从小一块儿长大的朋友出去玩时经常你请客完我请客，彼此不会分得太清，更多的是习以为常。
　　听到苏起言说谢谢的时候，温双沐有些意外。
　　她拆开冰棍包装，看苏起言接过店员热好的咖喱饭和饭团，走去落地窗旁的吧台桌，往外走的脚步一收，也跟了过去。
　　天色整个暗下来，华灯初上，向道路两端延伸出去。
　　落地窗反光，依稀能看到上头两人的倒影。
　　咖喱香透过塑封膜飘在空气里，两人一高一低的吃着雪糕，十分安静。
　　温双沐道：“叔叔阿姨不在家？”
　　“嗯，有应酬。”
　　温双沐想了想：“下次可以到我家来。”
　　两家关系很好，以前经常跑上跑下地蹭饭，近来反而聚得少了。
　　苏起言轻应一声，启了新的话题：“我看了这次的省排，你名次挺好的。”
　　温双沐：“嗯，还要谢谢你的笔记。”
　　“我跟李茂真约了明天在咖啡馆学习，蛮多一班同学会来，一起吗？”
　　“好啊。”温双沐脆声答应。
　　冰棍上的最后一点奶油落肚。
　　温双沐跟苏起言说再见，将木棍扔进垃圾桶，推门出去时带起一点凉风。
　　温双沐进家门时，家里也差不多到饭点时间。
　　淑琴姨在厨房备菜，温秉一则坐客厅里写着周末作业。
　　温双沐坐去沙发，清除周彧后续发来的乱七八糟短信，挑拣着回复两条。
　　屏幕上方弹出则新的，显示陆京的名字：【在吗？】
　　温双沐下意识向温秉一看去一眼，他的手机就放在胳膊边，没有亮起的迹象。
　　温双沐这才戳开和陆京的聊天框，删减了下，只给人回复一个字：【在。】
　　陆京给她发来张作业照片：【这题不会，帮我看看？】
　　温双沐：“……”
　　所以找温秉一就是分享学渣的快乐，找她就是问题目吗？
　　作业还在包里，温双沐懒得拿，她记得这张数学卷是高二学长学姐那届去年的期末卷：【网上应该有答案，你搜搜看？】
　　陆京：【搜了，看不懂。】
　　玛利亚：「……你要不要先打开搜索引擎，再瞎说话。」
　　玛利亚的话音刚落，温双沐那儿的信息便弹了过来：【真看不懂？】
　　陆京：【……好像有点看懂了。】
　　温双沐：【然后呢？】
　　陆京隔着屏幕，突然感觉有点紧张。
　　陆京：【我想找你玩。】
　　这边，温秉一一脸奇怪地看着温双沐：“姐，你在笑什么啊？”
　　——
　　周一返校，夏芝里事无巨细地跟温双沐讲起她周日晚上被周彧约出去的细节。
　　“我根本不知道他为什么喜欢我，也不知道楚溪为什么要因为他跟我闹掰。”
　　“我总共就没几个姐妹啊。”夏芝里痛心。
　　温双沐默默拍了拍她。
　　温双沐对这灾难性的结果早有预见，问夏芝里道：“所以你喜欢哪种类型的男生？”
　　“啊……”夏芝里认真想了想，“个子高，长得帅，性格好，孝顺，体贴，温柔……”
　　温双沐：“这么笼统吗？”
　　主人公团都符合啊。
　　夏芝里补充：“像我箬哥那样的。”
　　温双沐：“……”
　　追星少女上线了。
　　夏芝里有点不好意思：“没办法，他实在是太帅了。”
　　温双沐：“那周彧好像还沾点边，个子高，脸也可以，性格也挺搞笑。”
　　“可是高中生就该好好学习啊，怎么可以早恋。”
　　“过两天就是高考季，他马上要高三，我让他先把心思放学习上。”
　　“不过我昨晚看到他，确实感觉他变帅了很多，就是那情话说的我有点脑子犯晕。”
　　温双沐心想好歹认可了长相，毕竟花她两小时给人改头换面，精心搭配。
　　两人从办公室回来，夏芝里到前面发作业，温双沐则回自己座位。
　　沈之庭只听到她们进教室的后半段，问温双沐：“她刚说谁帅？”
　　温双沐沉默觑他两秒：“哎，什么都不知道，拿什么跟人家竞争。”
　　沈之庭：“……”
　　他就是随口一问，怎么每次都会上升那么大的高度。
　　温双沐自说自话：“不过还行，你沾了沈箬的光，偷乐吧。”
　　沈之庭：“……”
　　明理作为高考考点，各年段老师提前两天通知大家清空抽屉、书柜。
　　一到课间，走廊里就是大家把这两天课堂用不到的杂书搬去老师办公室暂放的身影。
　　陆京柜子里的杂书太多，还有好多存放在王承硕那里的，课间理出，高高两座。
　　他搬了其中一摞，招呼王承硕道：“走吧。”
　　临到楼道前，王承硕还有些犹豫：“你确定要把这些搬去老师办公室？”
　　虽然梁洁鼓励大家杂食性阅读，但全是些封面花里胡哨的小言，明晃晃地放去老师那儿，不合适吧。
　　陆京却是没下楼，径直进了走廊尽头的书吧：“不啊，捐阅览室。”
　　王承硕惊讶跟上。
　　两人把书间隔着插空整理进书架。
　　虽然学校有图书角活动时，陆京经常捐书，但印象里，经常翻看的类型都会选择珍藏。
　　王承硕：“你不是说你最喜欢看青春校园吗？怎么突然想着捐了。”
　　陆京耸耸肩，不予置评，侧身时看到走廊另头温双沐搬着书从教室出来。
　　王承硕看陆京上去帮温双沐抱过怀里的书。
　　书吧的窗户开着，长风飘过。
　　他笑笑，继续将桌上没整理完的书往书架上放。
　　作者有话说：


第101章 
　　蝉鸣声中, 高考季结束。
　　校道两侧拉满红色条幅，校门的电子屏上不断滚动这届高三学子在高考中取得的佳绩。
　　月底，学校遵循历年习俗举办了大型跳蚤市场, 毕业的学长学姐们搬出全部家底, 倾心传授学习心得，什么《学霸宝典》、《年级三百名到五十名的逆袭史》、《高考倒计时一百天不得不说的二三事》……
　　还有各类考神附体文具以及备考神器：风油精、避暑贴、蒸汽眼罩等，5.5折跳楼价大甩卖，10元打包全套, 买不了吃亏买不了上当。
　　连老师们也纷纷到操场凑热闹，满载而归。
　　校园里的氛围从备考期的紧张窒闷，到从书海里解放的激情热烈, 再回归至最后的宁静。
　　教学楼空了一幢, 提前招的新高一们从临时教室搬了进来，新旧更替, 也意味着温双沐他们正式步入高二, 炎热的夏天到来。
　　竞赛生们没有暑假, 期末考后短暂地休息了两天，便无缝衔接进各科竞赛补习阶段，为即将到来的联赛二试做准备。
　　中午, 温双沐去周泉办公室领上午批改完的小卷, 到三楼时, 季佳绘从天桥对面的行政楼走来, 远远叫了她一声。
　　学校过几天才领成绩单, 因此这个时间看见季佳绘出现在学校, 还有些意外。
　　温双沐抬起卷子挡住走廊外晒进的阳光, 站那儿等她走近：“天气这么热, 怎么到学校来了？”
　　“跟行政处老师约了, 办点手续。”
　　温双沐很快反应过来：“是那个美术集训申请成功了吗？”
　　“嗯，下个月出国。”
　　温双沐：“恭喜。”
　　季佳绘把拿在手上的画纸卷筒扬到她面前：“喏，这两天抽空随便画的，你之前不一直想要吗？”
　　原木色的画筒，中间系了条简约的红绳。
　　温双沐愣了愣：“什么？”
　　“素描肖像。”
　　温双沐记起高一第一学期的美术课，她曾试图向人空手白套一张，不过后来谁也没主动提，以为不了了之，谁知过了这么久，季佳绘竟然还记得。
　　她抬手将画接过，又听季佳绘道：“正好可以比较下陆京把你画的漂亮还是我画的漂亮。”
　　温双沐：“那我觉得还是水彩会好看一点。”
　　季佳绘无语：“……你好歹先看一眼再点评好吧。”
　　过了会儿，季佳绘问：“你们是不是在一起了。”
　　温双沐：“嗯？”
　　季佳绘恢复了一贯夹枪带棒的说话风格：“在一起就直说呗，这有什么好吊着人的。”
　　“你看你，总是带着答案来问我。”温双沐拿卷筒敲敲她的肩膀，“以后到外面别这样说话了，很难交到朋友的。”
　　季佳绘：“……我谢谢你啊。”
　　温双沐点点下巴示意：“进教室吗？”
　　正午的点，外头花坛上的绿植都热得冒烟。才在外面站一会儿，身上已经出了一层薄汗。
　　“不了，我爸还在楼下等我。”
　　到教学楼只是顺便把画带给她。
　　“行，那再见。”
　　季佳绘下楼梯，走了几级台阶，又回头：“等我进修完了再给你画幅，到时候看我有没有进步。”
　　温双沐笑：“好啊。”
　　暑假的校园里只有周泉一个数学老师，午休时间，春季班和实验班门窗一关，空调一开，不管是打桌游还是投屏看电影，都无人管束。
　　11班就余筝筝一人，因此中午都会到2班找温双沐和夏芝里一起，今天不在，是被应泽渊约到外面午饭去了。
　　尹星烛则一贯的独来独往，除了上课时间准时出现在阶梯教室，其余时间在学校里都不见人影。
　　林森提早从班主任那儿问来这次期末考试成绩，坐2班教室跟王承硕唉声叹气。
　　“他之前跟我说他理综卷没做完，我还以为是在开玩笑。”
　　王承硕：“前面卡了道物理题，慌了吧，后面好像生物几道大题都没来得及做。”
　　林森：“就差一名啊，一名，太可惜了！”
　　沈之庭听两人对话，没忍住插了一嘴：“他这学期成绩不都挺稳的吗？我记得分班名次是按几次大考的综合成绩算吧。”
　　林森：“已经是算完百分比的排名了，上学期的稍微拉了点后腿。”
　　夏芝里怅惘，她习惯了班里每次小组作业或实验室操作五人小分队的阵容。
　　“估计是理综三门和文综三门第一次合并在一起考，还不适应吧，我考场里也听蛮多同学时间没把控住，题目没做完的……”
　　王承硕划开手机，点进陆京的聊天框半晌，又退出，问林森道：“你分数发他了吗？”
　　“没。不过听他之前说题目没做完的语气，应该是已经预料到了。”林森叹气，“怎么会就差一名呢。”
　　温双沐走进教室，听林森苦大仇深，随口问道：“什么差一名？”
　　几人注意到温双沐进来，都静了静。
　　温双沐把改完的卷子传给他们：“嗯？”
　　最后还是夏芝里回答：“陆京分班考的成绩……差一名留二班。”
　　温双沐拉开椅背的指尖一顿，目光左移，落到后方的空座上。
　　她神色镇定地收回视线，坐下：“文科的呢？应该能进11班吧？”
　　11班是高二分科后的文科实验班。
　　虽然之前文理分科大家的志愿已经定下，但以他文科状元的头号苗苗成绩，只要他有意向转文，老师们也会帮忙排除万难。
　　“京哥只是擅长读文，不是喜欢读文。”林森挠挠脑袋，“文科第一的成绩对老师们来说是挺可惜的，但我感觉他本人并没有那么感冒？”
　　王承硕：“确实，我之前跟他聊大学专业的时候，有听他提过一点，感觉他把兴趣爱好和职业规划分得挺开的。”
　　温双沐道：“既然确定读理了，那我们就一起帮他考回来呗。”
　　夏芝里响应：“对，只是去普通班中转了一下，又不是不在一个学校了。”
　　温双沐点头，但没再说话。
　　离下午的课还有半小时，大家又聊了两句，便拉了窗帘关灯午睡。
　　温双沐趴那儿，睁着眼睛，没有丝毫困意。
　　她从抽屉里摸出手机，先把震动调成静音后，才给温秉一发短信：【你陶艺课几点结束？】
　　温双沐：【下午要不要约你京京哥哥出来玩？】
　　温秉一回复得有些快：【我告诉你个秘密，你不要生气。】
　　温双沐：【？】
　　温秉一：【我逃课了。】
　　温秉一：【在陪京京哥哥吃冰。】
　　底下附了张小孩视角的偷拍照片。
　　巨大的冰锅摆在两人中间，估计刚上桌，果肉没动两口，雾气蒸腾缭绕。
　　温双沐：【……】
　　温双沐：【是他陪你，还是你陪他？】
　　温秉一把刚才同样的照片又发了一遍，不过这回用红笔编辑了下，在陆京脸上画了个小苦瓜表情。
　　温秉一：【互相陪伴吧。】
　　温秉一：【他期末没考好。】
　　温秉一：【我也没考好。】
　　温秉一：【痛苦面具.jpg】
　　温双沐笑起来，原本还有点憋闷的心情，稍微好了些。
　　她正了正色，继续编辑短信：【那你好好安慰他，等回家了，我再好好安慰你。】
　　温秉一回她一个非常商务的“OK”手势。
　　温秉一：【我懂。】
　　—
　　高二的分班成绩比较透明，不是再靠“钞能力”所能解决的，不过插进哪个普通班倒可以跟学校招呼，安排一下。
　　从林森那儿得知陆京下学期要去7班后，温双沐下意识关注起七班的动态，找来年段总排名，发现七班全班成绩都在百名开外，连尹星烛这个稳定年段前十的选手，这次也跌到了一百多名。
　　温双沐怀疑这个班风水可能不太好。
　　尽管上一世蝴蝶效应没引发前，陆京读的就是七班。
　　竞赛课间，温双沐前后看了看，来到最末排尹星烛的座位边。
　　尹星烛做着课后习题，余光里身侧有阴影罩下，偏头看去，讶异了下。
　　温双沐在他身旁的空位坐下：“你这次期末排名怎么掉了那么多？”
　　两人在竞赛班偶有说话，但尹星烛还是愣了会儿，才缓慢开口：“不太想进实验班。”
　　温双沐：“你是故意考差的啊？”
　　尹星烛轻耸肩膀，不予置否：“听说实验班和春季班的作业比较多，我课内课外的东西习惯自学，不喜欢被老师的安排扰乱节奏。”
　　温双沐：“……”
　　好有个性。
　　温双沐心里大概有了底，之前想着刘以恒一己之力带动全班奉夏芝里为女神，有点担心全员恋爱脑，学习氛围不好。这次分班之后，余筝筝也进了二班，年段流落在外的“前十”选手只剩尹星烛，陆京跟他一班，不会因为班里缺了头部选手而松懈，又有刘以恒这个熟人朋友，不会太难适应新环境。
　　尹星烛看温双沐不说话了，问：“怎么了吗？”
　　温双沐捎过他桌角的水杯：“你喝水吗？我正好要去倒，帮你一起吧。”
　　之后可能会有很多麻烦事需要他帮忙。
　　“哦……谢谢。”
　　—
　　拿成绩单那天班里氛围沉重，一部分同学将转去文科班，一部分同学则掉出实验班，梁洁讲话批评时也提不太起劲。
　　由于竞赛课照常，温双沐只在课间回了趟教室，假装从抽屉里拿东西时，碰了下陆京桌子，示意他结束后先别走，到阅览室等她。
　　成绩在班群公开后，两人私下里还没聊过天。
　　中午的阅览室，两人并肩而坐。
　　温双沐今天特意把期末的几张卷子都带到了学校，将卷子翻得哗啦作响：“知道要干什么了吗？”
　　陆京看着她，莫名透出点可怜：“嗯。”
　　温双沐：“怎么会写不完呢，你手表带去什么用的。”
　　陆京小声辩解：“考试的时候有点急，总想着每道题都能做出来……”
　　温双沐：“你考文综也这状态吗。”
　　陆京：“不是。”
　　“算了，讲卷子吧。”
　　温双沐翻出物理那张：“卡哪题了？”
　　陆京伸出手指点了点。
　　五分钟后，温双沐有点没耐心，可能是急的：“这么简单都听不懂？”
　　陆京：“不然我还是去问王承硕吧？”
　　看人要站起来，温双沐凶道：“坐下。”
　　意识到自己语气不好，憋了憋，又带点冲地补了三个字：“没凶你。”
　　陆京唇角略弯了弯：“我知道。”
　　“我怕你气着。”
　　温双沐：“高三能考回来吗？”
　　陆京：“能。”
　　群聊里，林森对陆京发表长篇慰问，@人半天，不见回应。
　　林森：【不会吧，伤心到都要戒网了啊？】
　　王承硕：【别叫了，温双沐带他出去了。】
　　林森：【怎么，1对1心理辅导啊？】
　　一个小时后，陆京回复：【……知识辅导。】
　　作者有话说：


第102章 
　　暑假。
　　陆京这个非竞赛生也跟竞赛生们一样, 工作日一天不落地到学校报道。
　　一帮人分工合作，利用午休时间，轮番上阵, 给他补课。
　　周一温双沐负责数学, 周二沈之庭物理，周三王承硕化学，周四夏芝里生物，周五林森打call动员。
　　——是的, 周五林森打call动员。
　　陆京瘫着张脸，听人坐他对面叭叭不停半小时。
　　麻木地将卷子往后翻了一页，做起下一张。
　　林森得不到互动响应, 讲得有点干：“你是不是不认同我的工作部分？”
　　陆京直言：“嗯。”
　　林森：“……”
　　好歹委婉一点。
　　林森：“你知道大家为什么要把这么重大的任务交给我吗？”
　　陆京：“为了搞我。”
　　林森：“……这话说的, 我们明明那么爱你。”
　　陆京：“让我写题的时候不孤单。”
　　林森：“还要再深沉一点。”
　　陆京累了：“你直说吧。”
　　林森：“鸡汤的力量，无人能挡！”
　　陆京：“……”
　　“你看, 在你历经一周艰苦学习, 心理防线最脆弱、快要坚持不住的时候, 我给你猛扎一针鸡血，是不是感觉整个人活过来了？”
　　陆京不答，平静送他一个眼神。
　　“也是。”林森不紧不慢地打开水杯, 喝了一口, “感觉我这个鸡汤学老师做下最成功的的安排就是把温双沐辅导你的时间定在周一了。”
　　陆京：“？”
　　“有周一这个盼头在, 你根本有用不完的精力啊。辛苦一周算什么, 熬到周一了, 还是一条好汉！”
　　陆京：“……”
　　林森自己都给自己说笑了。
　　陆京狠送人一拳。
　　“干点有用的吧。”他将作业转过去, “这题怎么写？”
　　林森稍稍收了笑, 认真审起题干。
　　周泉中午吃完饭, 去小卖部抱了箱冰棍慰劳班里的学生。
　　经过阅览室, 透过窗户雾化膜看到里头两个人影，推门进去。
　　“哟，小陆假期怎么也到学校来了。”
　　陆京抬头，简单解释：“到学校写作业，效率高点。”
　　林森不忘吐槽假期补课的非人性对待：“也是陪我这个好兄弟同甘共苦。”
　　周泉笑骂一句“你小子”，将箱子搬到桌前，招呼他们：“来，吃冰棍，看看喜欢哪个口味的。”
　　箱子里头的冰棍用棉布包裹，口子一开，凉气氤氲而出。
　　林森：“您这大方啊，花不少钱吧。”
　　“就等你联赛好好加油，让我在学校多领点奖金。”
　　林森无辜：“我就随口一慰问，怎么压力给到我这儿了。”
　　周泉对分班情况多少有所了解，笑过之后，略带惋惜地拍拍陆京：“老师看好你，虽然接下来我不教你数学了，但有什么问题，还是可以到办公室找我，加油高三重新考回来。”
　　“谢谢老师。”
　　周泉前脚刚出门，温双沐后脚就进来。
　　手上也拿了根从周泉那儿捎来的冰棍。
　　她问他们道：“怎么样了？”
　　林森：“挺好的，根本不需要我打鸡血。”
　　温双沐来到桌边，看陆京在做额外的练习卷，对应巩固他们前几天给他补习的内容。
　　“跟得上吗？”
　　温双沐将卷子前后翻看了下，又道：“跟不上的话就没办法一起玩了。”
　　陆京微愣，抬眼看她：“玩什么？”
　　温双沐耸肩，将卷子敛回他刚在写的那一页：“先学了再说吧。”
　　“……噢。”
　　林森咬着冰棍，双手伸在桌子底下，给王承硕发信息。
　　林森：【我觉得京哥下次分班考肯定没问题。】
　　王承硕：【？】
　　王承硕觉得好笑：【鸡汤这么管用？】
　　林森：【当然不是。】
　　他打字飞快，奈何牙齿冻得不行，把冰棍捏手上拿了会儿，顺便偷觑温双沐和陆京。
　　温双沐正点着题号，监督陆京去做。
　　他下秒重新将冰棍塞嘴里，低头打字。
　　林森：【这不得看谁喂的吗。】
　　—
　　周一上午，周泉讲了半个多小时题，夏芝里才姗姗来迟，来到阶梯教室。
　　经周泉颔首，她飞快来到温双沐身边坐下，屈身尽量不挡住大家看黑板的视线。
　　温双沐还是第一次见夏芝里迟到，刚给她发去的几条信息也没收到回复，感觉有些奇怪：“怎么来那么晚？”
　　夏芝里气息还有点喘，从书包里掏课本：“从医院打车过来的，路上有点堵。”
　　温双沐：“哪里不舒服吗？”
　　“不是我。”夏芝里解释，“我周末不是有给邻居小孩补课赚外快嘛，我外婆昨天在院子里摔倒了，脑袋磕到台阶，幸好约了我哥晚上到家里一起吃饭，他提早过来，发现得及时，不然再晚两个小时，医生说就会有生命危险。”
　　温双沐心想难怪沈之庭今天也一起迟到没来：“你哥现在还在医院？”
　　“对，外婆白天还有一些检查要做，他让我先来上课，下午顺便回家收拾些生活用品带过去。”
　　温双沐原本想问医药费够不够，但想着有沈之庭在，应该不会让这种事发生，也就把话压了回去：“放学我陪你一起去医院？”
　　夏芝里眼睛弯着冲她笑了笑：“好。”
　　夏芝里将书翻到周泉黑板上对应所讲那页。
　　两人认真听课。
　　周泉在讲台上唾沫横飞，伴着窗外的聒噪知了叫声。
　　温双沐随手在书本空白处做了个笔记，脑子里蓦地闪过点什么，总算意识到哪里不对劲。
　　她问乌小漆道：“夏芝里上世高二转去普通班，是跟她外婆住院的事有关吗？”
　　乌小漆像被她提醒想起：「对哦！你不说我都差点给忘了。」
　　“……”
　　温双沐的控诉强烈，乌小漆尴尬：「主要小说里这个剧情发生后，苏跟夏的关系自然变远了一段时间，不需要宿主再加入其中做点什么，系统也就没把它纳入当做主线任务之一，直接跳过了。」
　　温双沐不说话，乌小漆只好继续找补：「往好的方向想，在你没有意识到的情况下，事件也受你的影响往积极的方向发展。你看，你之前阴差阳错地影响沈之庭，让他转学过来，而他现在凑巧救了夏芝里外婆——外婆不出事，夏芝里就不会想着断情绝爱，她不断情绝爱，也就不会想着转去普通班，你就不会继鹭鹭之后，再跟你的小姐妹分开啦！」
　　温双沐：“…………”
　　鉴于乌小漆的不靠谱，温双沐现在对它口中说出的事件前因后果都需要思量再三再接纳，她课间假装不经意地同夏芝里闲聊起。
　　“你会觉得现在这个班压力大吗？”
　　夏芝里老实：“有点。”
　　“……”
　　如果乌小漆是有形的，温双沐此刻眼刀已经飙去了。
　　“那你有想过转去普通班吗？就，听说学长学姐那届，个别春季班、实验班学生因为焦虑主动转班的。”
　　“当然不，读书多少会有点压力，但跟你们一起玩我才快乐啊。”
　　乌小漆老神在在：「现在放心了吧。」
　　温双沐装聋，把书往前翻了一页，对夏芝里道：“第七题你刚是不是没听到？我给你讲讲吧……”
　　夏芝里外婆住院观察了一段时间，恢复良好，一个礼拜后就出了院。
　　暑期补课持续到八月中旬，学校给大家放了几天假。
　　结束那天一行人约去火锅店吃饭。
　　小号桌和中号桌都还要排队，大号桌倒有空余，正好碰见苏起言和李茂真过来，索性凑一起，提前进去。
　　桌上热闹，等上菜的时间，林森跟王承硕、沈之庭打开游戏，把李茂真和苏起言也拽入战局。
　　夏芝里看着沈之庭的手机，刺激紧张，时不时叫唤两声：“小心小心，快跑——哎，快打他，快打他。”
　　李茂真：“起哥快来支援一下。”
　　苏起言：“自救吧，离我太远了。”
　　林森啧他：“你这不行啊，放假让哥好好带你怎么玩。”
　　陆京戒游戏挺长时间了，就坐他们边上看。
　　夏芝里抬手让陆京帮忙拿纸巾盒。
　　坐在外围的苏起言顺手递过去，除此之外毫无交流迹象。
　　乌小漆打开它的八倍镜，在餐桌上扫描。
　　不管从哪个角度看，任务都像是进入最终收尾阶段。
　　「奇了怪了，都这状态了，反派值怎么还没到顶啊？」
　　乌小漆反复调出小鹭徽章看。
　　温双沐听言却是心虚地瞟陆京一眼，然后装傻看天花板垂下的吊灯。
　　乌小漆幽幽提醒：「你脑子里在想什么，我都知道的~」
　　温双沐一脸“是吗，我怎么不知道”的表情。
　　乌小漆：「你上一段喜欢历经十年，无疾而终，都被伤过一次了，还有勇气开启一段新的吗。」
　　温双沐没说话。
　　林森还在吱吱喳喳。
　　陆京被逗笑，拍他手机屏幕：“少说点话吧，头像都灰了。”
　　菜品陆陆续续上桌。
　　陆京看餐桌自备的小碟里还有两颗薄荷糖，伸手敛来，递温双沐一颗：“吃吗？”
　　温双沐接过。
　　热气升起，叮铃声响在耳边。
　　“反派值+3”
　　咬开糖。
　　薄荷的清香在唇齿间弥漫。
　　温双沐看向陆京。
　　陆京也迎上了她的视线。
　　作者有话说：


第103章 
　　空调保持着低风嗡嗡运转, 房间里的冷气趋于稳定。
　　床头的闹钟指向凌晨两点，温双沐在历经十五次翻身后，索性抱头坐起身来。
　　“老实说, 你这反派值是不是我和陆京的恋爱值？”
　　「……」
　　原本还想装待机状态休息的乌小漆被她这句话炸了出来：「你想得也是有点美了。」
　　“是吗？”
　　黑暗里, 温双沐轻应一声。
　　下午火锅店“反派值+3”的叮铃声响还回荡在耳边。
　　乌小漆：「你以为小说里男性角色追妻火葬场，对女性角色的悔恨爱意值在什么时刻递进最快？」
　　温双沐不懂它没事提这做什么。
　　乌小漆：「就是女性角色跟别人搞暧昧的时候，男性角色才会越发眼红抓狂。」
　　温双沐：“？”
　　乌小漆：「换句话来说，苏起言又比运动会你跑1200米那天更爱你了一点。」
　　温双沐：“…………”
　　温双沐下床倒了杯冰水。
　　她掌心撑到流理台上：“影响反派值的因素这么多, 你不觉得你一开始让我绑定陆京的逻辑很站不住脚吗？”
　　「绑定反派其实就是给你提供个助力，某种意义上也是降低任务难度，对象有很多选择空间。」
　　「主要还是你的情况太特殊了你懂吧。」
　　「你想想你刚重生那状态, 你还是我遇到第一个重活一世还对男主心心念念的女配。」
　　「换个宿主, 基本不用我多嘴，都会倾向于绑定其他心仪对象, 就是现在通俗的“男配上位”, 走强强联手吊打原书男女主路线。」
　　「但你当时一副非苏起言不可的样子, 绑定条件优秀的男反派来撬动夏芝里，应该是那个状态下最合理的方案吧。」
　　乌小漆一口气不间歇地说了许多。
　　温双沐不紧不慢地喝着水，也不知道听进去没有, 在它话梢停下后, 来了一句：“我现在也可以改走男配上位路线。”
　　乌小漆：「……」
　　温双沐提醒：“你之前只说过反派绑定后对象不能更换, 但没说路线不能换。”
　　温双沐表明自己还是有认真遵守规则的。
　　乌小漆：「但系统会换别的算法对反派值重新清算啊！！！咱都快完成任务了, 没必要那么折腾了吧。」
　　温双沐轻耸肩膀, 没再说话。
　　乌小漆本以为她放下了这个心思, 谁知没两天, 温双沐就将陆京约到了世纪城的共享自习室一起学习。
　　当然, 不是只有他们两人, 边上还坐了个恶补暑假作业的温秉一。
　　乌小漆想如果不是那天晚上失眠长谈，温双沐第二天中午才起床，可能当天就把陆京约出门的概率更大一点。
　　温秉一把写完的英语交给温双沐检查：“姐，这个好了。”
　　温双沐又从他包里掏出本新的：“再把数学写到第10页今天就可以休息了。”
　　温秉一苦哈哈地应了声“噢”。
　　他以前假期作业有温双沐在家帮忙把控，基本头一个礼拜就能做完，这次假期温双沐天天在校补课，他一个多月全拿去偷懒疯玩了，作业几近空白，课内知识也忘了个底朝天。
　　温双沐拿红笔给温秉一改英语，看了眼手机，又用笔头敲敲陆京面前的水杯：“还有十分钟，注意时间。”
　　“好。”陆京已经做到理综套卷的最后一题。
　　整套答题流程严格按照学校大型考试标准。
　　到点后，陆京粗略扫了眼答题卷，没有缺题漏题的情况，把卷子交给温双沐批改。
　　闲下无事，便转着笔玩。
　　只见温秉一一脸“地铁老爷爷看手机”的表情静坐在那儿，就差把作业本盯出个窟窿来。
　　他好笑地坐去人边上，问：“哪题不会。”
　　温秉一顿时看到救星，报了题号。
　　温双沐慢吞吞地改着试卷，边上手机屏幕亮着，显示日历页。
　　她指尖时不时在桌上敲点，核出分数后，写到抬头。没直接把试卷还陆京，而是把手机页面切换进跟陆京的聊天框。
　　乌小漆幽幽出声：「人都在，你还发短信啊。」
　　乌小漆：「咋的，有什么话是弟弟不能听的。」
　　温双沐没搭理，删删减减几回，先给人发去句：【考得还行。】
　　下秒又发：【21号有空吗？】
　　陆京手机在桌面“嗡”得震动了两下，屏幕亮了几秒又灭掉。
　　他给温秉一讲着题，没急着点开查看信息，只把手机顺过来，在手上把玩。
　　片刻，他问温秉一：“方程学过吗？”
　　温秉一：“……什么是方程？”
　　陆京：“就是设x。”
　　温秉一摇头，总之没听懂。
　　陆京：“——这题哥哥其实会做，只是不会用你们低年级简单的方法，我上网给你查查？”
　　温秉一惦着姐姐在场，该给的面子自然会给足：“嗯嗯嗯，好的。”
　　陆京：“……”
　　陆京点开手机，这才注意到温双沐发来的短信弹现在屏保上。下意识隔着温秉一看人一眼，没反应过来：【什么？】
　　今天19号，按理直接问后天就行，突然报出个这么精确的日期，陆京有点愣。
　　温双沐却是没给他太多考虑的时间：【已经跟人有约的话那算了。】
　　陆京：【没约】
　　玛利亚：「语文大学霸，你在急什么。」
　　陆京：“？”
　　玛利亚：「你没发现你标点漏了吗。」
　　陆京：“……”
　　边上温秉一叫道：“哥哥你还没查到答案吗？”
　　陆京还盯着聊天框上方的“正在输入中”：“在搜了，别急。”
　　温双沐：【哦，那21号早上10点商场门口见。】
　　陆京回个【好】，这才点开搜索引擎。
　　乌小漆故意打开蓝色电子屏，数据运转，语调浮夸：「让我们来看看，8月21号是什么重大日子。」
　　温双沐给了个干脆：“……我生日。”
　　乌小漆却是自顾自地看网页结果，作沉思状：「嗯，狮子座的尾巴，你是个狮子女。」
　　温双沐：“呃……”
　　继之前季佳绘帮她算八字之后，乌小漆又要帮她看星座运势么。
　　几声键盘音的“哒哒”轻响后，新的网页加载而出。
　　乌小漆像找到自己想法的佐证，兴奋叫道：「看见没，狮子女和双鱼男/根本不配啊，爱情指数只有40！」
　　温双沐：“？”
　　她过了一会儿，才反应过来陆京的生日在二月，似乎是双鱼座。
　　乌小漆已然把网页上的一行评语加粗放大到温双沐眼前：【前途一片黑暗的组合】
　　乌小漆：「此路不通，咱点到为止吧。」
　　温双沐：“你是不是操控大数据了。”
　　乌小漆：「我是那种系统吗！」
　　乌小漆：「你看，这上面说，你们一个是水里的精灵，一个是陆地上的王者，二者很难兼容，差距大到连“互补”的“补”的可能性都看不见[1]。不是我不赞成你们这对，是你们玄学上就没助力加成啊。」
　　温双沐：“盗版网页吧。小学老师就教了，水是包罗万物的。”
　　乌小漆无语：「——是不是我说啥，你都要反驳一句。」
　　温双沐认真脸：“我只是合理提出质疑与反驳。”
　　21号早。
　　温双沐打扮得当，出门前，又回房喷了两下香水。
　　远远看见陆京站在旋转玻璃门前，两人隔着广场中央喷泉的水汽，日光下勾出浅浅一湾彩虹。
　　柑橘花果的味道浮游。
　　温双沐不紧不慢地踱到人跟前：“等很久了吗？”
　　陆京摇头，向她走近一步，脸上带着点笑：“我也刚到。”
　　温双沐：“我买了十点二十的电影票，现在上去？”
　　陆京：“好。”
　　温双沐挑的文艺片，她个人最不喜欢的影片类型。
　　坐在光线昏暗的影厅里，温双沐没一会儿就睡了过去。
　　也不知道过去多久，影厅的灯骤然亮起。
　　温双沐醒来，眼神很快清明，丝毫看不出是沉睡过去的人。
　　她稍稍坐直起身，问陆京道：“好看吗？”
　　“好看。”
　　陆京的声音有几分高兴。
　　玛利亚：「好看个屁，你压根就没看。」
　　温双沐：“那就行。”
　　随着人潮往外走。
　　陆京问她：“接下来做什么？”
　　温双沐：“去书店看看吧。”
　　陆京顿了那么两秒：“哦，好。”
　　温双沐：“你的表情好像不是那么满意？”
　　陆京解释：“没，我还挺喜欢逛书店的。”
　　——如果是看教辅书的话那就除外了。
　　十分钟后，陆京在心中默默补出这半句。
　　温双沐其实觉得校园文里学霸女主给学渣男主人手准备一套的五三并不时尚。
　　她也不想这么做的。
　　但没办法。
　　陆京真的需要。
　　她从书架里整出理综四件套，厚厚一摞：“我买这个送你？”
　　陆京表情有点梗住：“我可以自己买的。”
　　“没关系，我有书卡。”温双沐道，“开学后也要好好刷。”
　　乌小漆：「……小狮子，我觉得你在鱼儿的雷点上蹦。」
　　它拉开网页，电子屏上显示【狮子女与双鱼男情感指南】。
　　「这么向鱼儿强加个人意识，鱼儿是不会喜欢的。」
　　温双沐：“你懂什么。”
　　她将五三送到陆京怀里，腕骨搭在书沿，指尖在封面上点了点：“有不会的地方，快点过来问我，可以吗？”
　　头顶上方的白炽灯光明亮，陆京看她：“那我要是很多题都不会怎么办？”
　　温双沐：“那就天天来找我。”
　　作者有话说：
　　[1]星座内容部分引自星座网。


第104章 
　　晚饭餐厅温双沐问的陆京喜好。
　　满桌的甜口食物依次摆好, 层层叠加，连空气都是浓郁的甜腻。
　　温双沐沉默地看了两秒：“你确定这些是你喜欢吃的？”
　　陆京张口就来：“对啊。”
　　温双沐表情怪异片刻，拿起叉子。
　　过了会儿, 她冒出一句：“其实这些是我弟爱吃的, 我没那么喜欢。”
　　陆京喝着水，很低地呛了下。
　　他暗暗抬眼瞟人好几次，但温双沐好像就这么随口一提，面上平平静静, 没有再说话的意思，他只好跟着拿起刀叉安静奋战。
　　最后两人也不知道是谁先齁得受不了，找服务员加单了两样咸口的食物做缓冲。
　　陆京看温双沐吃得差不多, 菜单上还有一份冰淇淋没上, 但他现在有点拿捏不准要不要加这道饭后甜点。
　　于是问了问：“我还点了份原味双球冰淇淋，要退吗？”
　　“没事啊。”温双沐说着又觉得哪里不对, “双球？我们吃一份吗？”
　　陆京猛地呛了呛：“我不吃, 给你的。”
　　温双沐盯他发红的耳廓看了会儿, 点点下巴：“你手机好像响了。”
　　陆京松口气，划开屏幕看了看。
　　林森：【京哥！重大消息！】
　　林森：【小夏说今天是温双沐生日！！！】
　　陆京表情没什么变化，余光从温双沐身上浅浅带过：【哦。】
　　林森：【哦什么哦啊, 距离她生日过去还有5个小时, 别躺平啊, 想干点啥都来得及！】
　　陆京：【……】
　　他视线落到一旁自己的单肩包上, 里头除了新装的四本五三, 还有长盒微微凸起的印痕, 心想谁躺平了。
　　林森：【你说她也是低调, 都没跟我们提, 是不过生日的吗？】
　　陆京想了想, 回复：【可能是跟她觉得重要的人过了。】
　　林森：【也是，估计跟家人一块儿。】
　　陆京嘴角隐蔽地扬起点弧度。
　　玛利亚幽幽：「你好快乐啊。」
　　林森：【我刚跟硕哥他们商量，一会儿约温双沐到江滨骑行，她家里就算有聚餐估计也结束了，咱们另外给她搞点小仪式，你感觉怎么样？】
　　陆京：【行。】
　　林森：【那我给她发信息？】
　　陆京：【我来问吧。】
　　林森瞬时发来个“秒懂”的表情包。
　　陆京手指伸到温双沐面前的桌面点了点：“林森说晚上去江滨骑行，一起吗？”
　　“好啊。”温双沐还没尝试过，有些新奇。
　　陆京：“那我给他回复。”
　　林森很快：【OK，那你也快点准备。】
　　林森：【一会儿我先到你家找你汇合。】
　　陆京：【不用了，直接在江滨见吧。】
　　林森没多想：【那就八点碰头，蛋糕我们准备，给你一个小时打扮帅点，别紧张。】
　　陆京：【……】
　　江滨大道周边的绿化、娱乐设施完善，夜景风光在全市数一数二，一到夜里附近就会有很多骑行的年轻人以及散步的老人小孩。
　　温双沐和陆京吃完饭就打车过来了，在边上散步消食了会儿，到一家自行车租赁店前等其余人集合。
　　温双沐看看时间：“都8点5分了，他们怎么还没到？”
　　陆京也左右望了一圈：“我打电话问问。”
　　林森的电话拨了两通无人接听，陆京只好改打去给王承硕：“到哪了？”
　　“嗯？还在蛋糕店。”嘈杂的背景音里，依稀能听到边上林森、沈之庭几人的聊天说话声。
　　陆京：“……”
　　他看温双沐一眼，走远两步，捂着听筒稍稍压低音量：“你们在干嘛，放寿星鸽子，会不会太过分了点？”
　　王承硕有点懵，似乎将手机拿开确认了下时间：“不是约的八点半吗，蛋糕马上好，我们打车过去，应该差不多。”
　　陆京：“什么八点半，不说的八点吗？”
　　电话那端传来林森的声音，似乎是在问王承硕：“谁啊？京哥？”
　　王承硕应道：“对，他怎么说……”
　　后面的对话音量减弱，几秒后，手机落到了林森手里。
　　陆京：“你手机是掉沟子里了吗，一直不接。”
　　林森看着天花板装挺尸，长“嗯”一声，分析道：“是这样的，我也是给你发完信息，突然那么灵机一动。”
　　陆京被他气笑了：“说来听听，迟到还有什么讲究。”
　　林森：“就，给你俩腾半小时二人空间——”
　　林森机智：“我是不是想得很周到？”
　　陆京：“……”
　　林森：“你看，你也被我说心动了不是？好啦，不要再跟我打电话浪费时间了，知道你爱我，一会儿见！”
　　陆京看着黑下屏的手机，内心无语。
　　他朝温双沐走回去，解释：“是我看错时间了，大家约的八点半。”
　　温双沐缓慢点头，片刻提议道：“——那我们再走走？”
　　陆京：“好。”
　　夜晚的江滨大道灯火通明，沿街店铺热闹，光线黄白成片。
　　林森和王承硕25分的时候到达，下出租车时还冲人招呼：“你俩来的挺早啊。”
　　温双沐面色自如：“嗯，晚上没什么事。”
　　王承硕：“先租自行车吧，沈之庭他们一会儿就到了。”
　　一行人进租赁店。
　　林森把陆京拉住，稍稍落到后头。
　　他单手搭上陆京的肩，另只手扒拉他的单肩包：“不错啊，这么点时间，连礼物都准备上了。”
　　“分量还挺重。”林森往包里瞄了眼，“我靠，你猛啊，四本五三。”
　　陆京将包盖了回去：“这是我自己的。”
　　林森等了等：“包里没别的了吗？”
　　陆京假装没听懂：“什么别的。”
　　林森：“礼物啊，就算时间紧，也该备点什么吧。”
　　陆京不说话，任人理解。
　　林森看他两秒，作势又要打开他书包，死马当作活马医：“你这五三做了几页，不多的话凑活凑活也能送。”
　　陆京笑推林森一把，突然神色一变。
　　正好前面温双沐回头，问他们一共要租几辆自行车。
　　温双沐看陆京站姿怪异：“怎么了？”
　　陆京眼睛黢黑地回视向她：“我脚好像崴了。”
　　林森：“…………”
　　明明被推的是他，怎么最后反倒是推人的脚崴。
　　王承硕冷静地掏出手机，在新拉的小群里发信息：【别藏蛋糕了，作战计划有变。】
　　夏芝里：【啊？可是我们刚藏好。】
　　沈之庭：【要现在直接提过去吗？】
　　下秒，只见温双沐推过老板帮忙解锁开的自行车，陆京单脚蹦着坐去她的后座。
　　林森&王承硕：“……”
　　林森在群里回复：【好像可以继续。】
　　王承硕紧接发了个【GO】的表情包。
　　陆京坐到后座，还把包收起抱到身前，看温双沐时脑袋微仰，整个人看上去乖得不可思议。
　　温双沐与他对视两秒，偏开脑袋，一边骑上车，一边对乌小漆道：“给我兑张力量卡。”
　　乌小漆：「……」
　　【积分-10】
　　【目前商城积分累积总值：71】
　　之前雅思任务辛辛苦苦几个月，才顺利高分通过考试加的20点积分，现在短短几秒扣出一半。
　　不过有消费才有赚的动力，温双沐觉得很合理。
　　没多久，六人小分队碰面。
　　浩浩荡荡的骑行队伍往前，沿着江滨大道，瞩目不已。
　　温双沐和陆京的自行车在前，后面几人因为想说悄悄话，离远三五米，凑一块儿时车轮摇来晃去。
　　沈之庭：“陆京这走的什么路线，男女颠倒了吧？”
　　王承硕帮兄弟说话：“脚崴了，没办法。”
　　夏芝里小声：“那可以换个人载他啊，他个儿那么高，双双怎么骑得动啊。”
　　“好啦，别担心你的小姐妹，她看上去锻炼得不错，没你想的那么娇弱。”
　　林森单手脱离车把，隔空拍了夏芝里的肩膀一下，劝她忍耐：“京哥好不容易有坐着吃软饭的机会，满足他吧。”
　　夏芝里“噗嗤”笑出一声，其余人也纷纷笑起来。
　　一阵信号暗示过后，林森加速踩起踏板，叫道：“冲冲冲，最后骑到观景台的人有惩罚！”
　　话音才落，后方的四道车辙便自发散开，越过温双沐和陆京那辆，往前驰去。
　　陆京感觉温双沐也提了速，安慰道：“没关系，我们可以慢慢来。”
　　温双沐却是胜负欲发作：“那不行，不是说最后到的人有惩罚吗。”
　　十分钟后。
　　温双沐小腿开始有些酸胀没力气。
　　她给乌小漆提差评：“你这力量卡的加持力度不太行啊。”
　　乌小漆：「……可能是前面那几个人太厉害了。」
　　林森哼哧哼哧，小弧度地回头看了眼，就看见温双沐风风火火的加速身影。
　　“我靠，还来！她怎么都不会累的！”
　　王承硕的眼镜也沿着鼻梁下滑少许，不敢松懈。
　　沈之庭骑在夏芝里身侧：“稍微再加把劲，要被追上了。”
　　夏芝里迎风泪都要飙出来了：“好！”
　　在这场可怕的激烈竞逐中，只有一个人恍若置身桃园，惬意轻快。
　　玛利亚：「你好享受。」
　　陆京：“我脚崴了啊。”
　　玛利亚没忍住帮他回忆了下：「今天电影看的也是你喜欢的题材。」
　　陆京：“嗯，她为我挑的。”
　　玛利亚：「她还给你买了五三做礼物。」
　　陆京：“她担心我的学习。”
　　玛利亚加重语气强调：「连餐厅都是问你意见，让你选！」
　　陆京说到这里也叹了口气：“可惜没选好，之前我妈准备那么多甜食，看她吃挺开心的，没想到是一一喜欢。”
　　玛利亚：「重点是这个吗！今天到底谁生日啊！」
　　九点整，江面准时放起音乐喷泉，沿岸的人声喧喧嚷嚷。
　　他们在热闹中穿行，影子被路灯的光亮拉长又缩短。
　　他伸手抓住了温双沐的衣摆。
　　“是她的生日。”
　　温双沐似乎察觉他的动作，回了下头：“是我太快了吗？”
　　陆京：“还好。”
　　前面林森回头叫道：“总有人要输，不然你们退一步吧，好歹你们两个人一起接受惩罚！”
　　温双沐不甘落后：“我怎么感觉你们四个更像在抱团。”
　　林森：“错觉——”
　　王承硕看夏芝里与他们三个男生不相上下：“小夏骑车可以啊。”
　　夏芝里泪流满面地往前蹬：“再多说一句话就真的骑不动了！！！”
　　沈之庭笑：“你现在就又多说了一句。”
　　林森挥舞起手臂：“冲啊，最后一千米了！”
　　五道自行车的车辙蜿蜒，他们叫喊着撞进夏日的江风里，热烈盛灿。
　　来到观景台的广场，温双沐只看到四辆自行车停路边。
　　前后不见其余人的身影。
　　温双沐和陆京下车，把车也停去边上。
　　温双沐：“他们这是去准备惩罚了吗？”
　　陆京：“我给你拖后腿了。”
　　温双沐安慰：“没事啦。”
　　“啪”的一声礼花在身后炸响。
　　温双沐吓了一跳。
　　五颜六色的彩带从眼前飘落。
　　她回头，只见夏芝里几人笑意盈盈地端着蛋糕：“Surprise！生日快乐！”
　　一个个脸上还带着激烈运动后的晕喘，笑容却异常明亮。
　　温双沐还在懵懵然然中。
　　陆京接过王承硕递来的寿星帽，给她戴上：“许愿吧。”
　　温双沐一下子脑袋空空，在大家的催促下，双手合十，然后闭眼许下此刻她脑海里闪过的唯一念头。
　　愿友谊长存不变化——
　　蜡烛吹灭，众人依次掏出自己的礼物。
　　礼盒大小不一，和蛋糕一样，都被他们寄放在广场边的一家小摊贩上。因此刚骑完车，就是一阵生死时速地狂奔拿东西，差点累到缺氧。
　　林森递礼物时还有点痛苦难以割舍：“这是我最爱的手办，小迪迦会保护你，让正道的光永远笼罩你。”
　　大家被他的无厘头逗笑。
　　献礼环节结束，六个人坐去广场的台阶上分食蛋糕。
　　偶有路人路过，都会被这组合吸引，望来一眼。
　　饱餐过后，林森突然抖抖衣领：“流了好多汗。我要去买冰棍，你们一起吗？”
　　众人了然对视，纷纷应和，不过几秒，就只剩下温双沐和陆京坐那儿。
　　两人的台阶一高一低。
　　温双沐的稍高些，看人时眼睫需微微垂下来。
　　四周安静，温双沐单手托了下巴问人道：“你没给我准备礼物吗？”
　　陆京伸手到她眼前。
　　他腕上不知何时绑了条法式复古印花斜纹发带，丝巾质地，绕了几圈。
　　温双沐低眸看了会儿：“送我的？”
　　陆京：“嗯。”
　　不远处路灯的光滑过，正好映入温双沐的眼底，浅浅一点，却魄人的亮。
　　温双沐笑起来，抬手落到他的腕上。
　　“那我拆礼物了？”
　　作者有话说：


第105章 
　　八月底返校, 各班加入不少新面孔。
　　2班人数归整为40，座位还是根据年级排名依次挑选，以温双沐为首的后排靠窗阵容不变, 只是最末的位置空了下来。
　　起初班主任还会让王承硕把多出的桌椅搬回阅览室, 过了两天，发现那张桌椅仍在那里，心中理解，也就没再提起。
　　月末的最后一天是化学省赛, 紧接着是九月份的数学联赛、物理省赛。
　　由于赛事日期紧张，学校取消了这部分参赛同学的返校考，让大家全力投入到为校争光中。
　　少了这五十多名强有力的竞争对手, 返校考的排名恍若大洗牌, 集体前移，许多同学拿到成绩条后都调侃称这是高中以来取得最漂亮的名次。
　　中午, 温双沐到办公室拿当天的数学作业。
　　这学期开学后, 她每次从办公室出来, 都很少再从西楼梯直接上三楼，而是沿二楼绕一圈，经过七班, 再从东楼梯上去。
　　课间的走廊人头攒动。
　　陆京和刘以恒几个新班级的同学刚从小卖部回来, 手上拿着冰棍、冷饮不一。
　　一帮男生风风火火地往教室冲, 嘴上还嚷嚷不停。
　　“热死了, 快去抢空调位置。”
　　“靠, 这家伙也跑太快了吧, 把他拉下来！”
　　“……”
　　陆京脚步一顿, 没随大部队进教室, 立在走廊一块瓷砖的中线上。
　　他手上碎冰冰的包装袋刚拆, 一端抵在唇边，还没破口。
　　远远看着温双沐，他把碎冰冰拿下，对半掰成两段，细碎的冰渣在空气中洋洒开星点几粒。
　　他指节冻得小幅度舒展了下，等人走近，递去：“我这次返校考拿到年级前十了。”
　　温双沐接过沙冰：“春季班和实验班五十多号人都没参加这次考试啊，你没把他们算排名里吗。”
　　陆京：“那我不管。”
　　温双沐笑着点点头：“好吧，是进步了。”
　　她将沙冰挤着吸了一口：“之前怎么都没见你吃这个？”
　　感觉是小朋友才会喜欢的。
　　陆京：“一一给我推荐的。”
　　温双沐心道果然。
　　温双沐：“没别的口味吗？”
　　印象中家里冰箱似乎也都是清一色的粉。
　　陆京回忆了下方才在小卖部看到的：“挺多的吧，你喜欢哪种？”
　　温双沐想了想，一时间也报不出具体的：“下次试试蓝色？”
　　陆京：“好。”
　　两人简短交流完几句，一个进教室，一个上三楼。
　　空调吹风口前，刘以恒正面吹完，换背面吹，正好对上从后门进来的陆京。
　　他都没注意到人是什么时候不见的。
　　“跑哪去了？这么开心。”
　　“有吗？”
　　陆京咬着沙冰，心情不错地坐去座位，翻开套英语全真模拟题。
　　—
　　数学联赛在周末举行。
　　下午的活动课，一班二班进联赛的学生零零总总二十余人，到阶梯教室听周泉的考前总动员。
　　“我知道Z大的考点太偏，很多同学都没抢到附近民宿酒店，抢到的同学又担心周围隔音状况不好，影响第二天考试状态发挥，所以我跟校长反映了下，学校安排一辆校车送你们去考场。”
　　“周六早上六点半准时到学校东门口集合，跟你们平常上学时间差不多，有警车护送，不会太堵，所以时间上绰绰有余，不用担心。”
　　底下瞬时响起片欢呼。
　　原本订到酒店的学生拿出手机退房，没订到的则松了口气。
　　周泉继续：“那些每天早上都要赖床半小时的同学麻烦你们多设置几个闹钟，这要还怕自己起不来的话，就把手机号码告诉我，我亲自提供叫醒服务！”
　　“至于早餐……”周泉挥挥手，改口道，“算了，我统一给你们带，你们省着时间多睡两分钟，到车上再吃。”
　　林森偏过头，指尖轻点桌板，对边上的温双沐、王承硕等人道：“你们看，我就说老周这个人可以的，能处。”
　　他们今天坐的第一排，什么小动作都能被周泉收进眼底。
　　周泉没好气地笑拍林森脑袋一下：“臭小子，当我听不见呢。”
　　下秒又问，“豆浆三明治都能吃的吧？”
　　林森笑嘻嘻道：“可以可以，我们很好养活的，不挑！”
　　隔了条过道，坐另一边的李茂真问道：“老周，你周日也跟我们一块儿过去吗？”
　　“是啊。”周泉顺势警告，“所以千万不要有同学提前交卷出考场，小心被我抓到。”
　　“不会吧，联赛的难度，还能有变态提早写完？”有人咋舌，转头问道，“苏神你行不行？”
　　苏起言淡淡递去个眼神：“你说呢。”
　　那男生转回身，下秒又问同桌：“他这意思到底是能行还是不能行？”
　　同桌送来同样的回答：“你说呢？”
　　“…………”
　　周泉大声：“要真能提前写完，我就谢天谢地了！我是怕你们心态考崩要跑！！！所有人哭着也给我坐到铃响前一秒，听见没？”
　　大家拖腔回应：“听见啦——”
　　一通嬉嬉笑笑之后，他们的备考心情也随之放松了不少。
　　周泉又嘱咐了几句“周六晚上早睡、别熬夜”等话，放大家回教室。
　　从楼道下来，一行人浩浩荡荡。
　　林森突然大幅度地伸了个懒腰，长叹道：“为什么过两天就要考试了，我却半点劲提不起呢。”
　　温双沐笑瞥他一眼：“鸡汤学老师的鸡汤现在已经喂不饱自己了吗。”
　　林森被她说得乐呵出一声：“怪京哥，假期把我榨干了！”
　　王承硕给他猛扎一剂鸡血：“想想高三的自主招生，是不是对拿一等奖有动力了一点？”
　　“自主招生还得参加笔试面试。”沈之庭更进一步，“不如一劳永逸，争取CMO拿到国集，从考场出来，就有高校跟你签保送合同。”
　　林森笑：“越说越夸张。”
　　他说着双手合十冲他们一圈人拜了拜：“我现在就希望在场的诸位都能超常发挥，这样高三没人跟我抢学校保送清北的名额。我的好朋友们都听清楚了吗，要加油努力噢！”
　　王承硕敲他：“你别嘴上这么说，到时候考完成绩在我们里面最好，小心我带人揍你。”
　　林森笑着躲开：“哪有你这样的，京哥才不会无聊陪你。”
　　一旁余筝筝通过夏令营的考核，也在联赛的名单里。分班进2班后，经常跟温双沐、夏芝里一块儿，只偶尔吃饭会和11班应泽渊一起。
　　她小声问夏芝里道：“京哥是谁？经常听你们聊天提到他。”
　　“陆京。之前高一我们同班同学，现在在7班。”
　　余筝筝恍然：“哦哦，陆京啊。”
　　夏芝里：“你认识？”
　　“他不是校草吗，而且好像是双双男朋友……”余筝筝说着音量降低下来，“之前在贴吧有看到他俩的官宣。”
　　边上温双沐好好走着路，冷不丁被自己口水呛了呛，佯装什么也没听见地看向别处。
　　来到三楼，活动课时间，教学楼没什么人。
　　林森问王承硕、沈之庭要不要去踢球，自然跟在他俩后头进了2班。
　　沈之庭擅长足球，转学前又是校队专业的，林森跟他学出了点意思，近来跑足球场比篮球场更勤快。
　　邀请的话才说出一半，就看见温双沐的位置上坐了个熟悉的男生背影。
　　林森顿时把话梢收了，兴奋上前拉了把空椅子反坐，冲人道：“哟，京哥，你这桌子不还在后面好好摆着吗，怎么不回自己座位，要坐别人的呢。”
　　他故意挤眉弄眼。
　　陆京没好气地侧过身，把身后的景象露出来，展现给他看：“你问我不如问问他们，我进来的时候差点还以为班里新建了个废品回收站。”
　　林森刚开始还没注意，现下才发现那张没人坐的桌子堆满了杂书。
　　林森看向王承硕，却发现四个人都心虚地“哈哈”干笑两声，或摸鼻子，或转过身，或随机捻了个话题聊起天来。
　　陆京最初不在的几天，他们确实中二文艺的搞了点伤感，但最后——
　　嗯，高二又发了好多课本，柜子塞不下了，他们又希望自己的座位能保持干净整洁，于是——
　　珍惜利用每一寸空间。
　　林森起身过去翻了翻，左半边高高一摞的是用过的草稿纸，右半边以及抽屉里那些则是一些选修课本，满满当当，连椅子上也堆了些课外教辅。
　　翻名字，温双沐、夏芝里、王承硕、沈之庭，谁的都有，齐齐整整。
　　林森帮陆京讨公道：“你们这确实有点过分了啊，草稿纸用完不直接扔，怎么能放京哥桌上呢。”
　　“这什么？”他看抽屉里有筒奇怪的东西，掏了掏，竟掏出把废笔芯，绷不住笑道，“靠，真缺心眼啊，废品站都不收这玩意儿吧。”
　　夏芝里：“不不不，我们只是想比赛一下，看谁高二用完的笔芯更多。”
　　沈之庭：“能懂的吧，一些学生时代的情怀。”
　　王承硕则回答的更为官方：“作为高二拼搏奋斗过的印记，放陆京抽屉，是想让他帮忙一起见证。”
　　陆京笑：“我真是谢谢你啊。”
　　林森实在不觉得温双沐是会响应参与的人：“你也喜欢搞这套印记情怀？”
　　温双沐：“嗯……其实还挺好玩的？”
　　她说着抛出橄榄枝：“你刚不还说考试没动力吗，要不要加入我们，这样刷题更有干劲一点。”
　　林森：“……”
　　实在不喜欢刷题的林森分分钟扭头看向陆京，语速飞快：“京哥你在干嘛？哦，订正返校考试卷啊，哪儿不会，我来教你。”
　　他从陆京手臂下抽出试卷，举到身前大大摊开：“来，我看看。第23题怎么可以那么不小心错了呢，让我读一下题目……”
　　陆京和温双沐隔着林森举起试卷白纸的间隙对视。
　　陆京嘴唇动了动，像是想要说句什么。
　　下秒林森却是又把卷子拍回到他面前：“哎呀，这题好难，不然你问温双沐吧，感觉她会。”
　　他说着去推王承硕和沈之庭肩膀：“别看啦，我都不会的题，以为你俩会啊。走走，踢球去，考前解压。”
　　“…………”
　　陆京将卷子调了个方向，看向温双沐：“那你给我讲讲？”
　　温双沐没提醒陆京换位置，拉过边上的空椅子，坐了下来。
　　余筝筝个子不高，选的座位靠前一些。
　　她今天做值日擦黑板，夏芝里正好要把当天语文作业往黑板上写，两人便站讲台上，有一搭没一搭地聊。
　　余筝筝余光往后：“他们每天都这样一起学习吗？”
　　“嗯，差不多，平常都是去阅览室，今天活动课人少，会在教室。”
　　余筝筝感慨了句：“真好。”
　　夏芝里：“你跟应泽渊不也差不多吗？”
　　“他根本不喜欢学习……脑子里很少装些正经的东西。”
　　“啊？”夏芝里没能get其中含义。
　　余筝筝表情微妙地凑到夏芝里耳边小声说了几句。
　　夏芝里震惊了，目光从余筝筝的胸看到她的腰，再看到她的腿：“男高中生可以说这种话吗！？”
　　活动课中间，沈之庭回了趟教室帮大家拿水，看夏芝里抱着书站过道上，没忍住停了停：“你在干嘛？”
　　“排队问双双题目呀。”
　　夏芝里侧脸乖巧，耳朵的注意力还分在温双沐和陆京那边。
　　返校考的卷子她还没做过，正好可以听一听。
　　沈之庭缄默无比地把水杯重新搁回到桌上：“……哪题不会，我给你讲吧。”
　　夏芝里：“啊？可我还是比较喜欢听双双讲。”
　　沈之庭：“……我到底是不是你哥。”
　　—
　　周日，Z大。
　　考试结束铃响起，广播发出停笔收卷提醒。
　　没一会儿，考生们从各个教室鱼贯而出，前往各自学校老师定下的集合点集合。
　　温双沐的教室在一楼，来到事先约好的花坛边，不但其他同学没出来，说好要监督大家有没有提前出考场的周泉也不知道带校车师傅到哪儿潇洒去了。
　　手机开机，群里蹦跶出好几条最新消息，是周泉让大家原地稍等五分钟，马上就到的信息。
　　温双沐抬头看看天空，摸摸额头，又摸摸胸口。
　　乌小漆：「……你这是什么最新的祷告仪式吗？」
　　“不。”温双沐道，“我突然有种不详的预感。”
　　乌小漆纳闷：「卷子不都差不多做完了吗？」
　　出来的时候也挺自信啊。
　　温双沐吐出几个字：“系统是不是又要安排我生病。”
　　摸体温挺正常，但身体确实不大舒服。
　　乌小漆：「……不至于吧，离上次过去才多久。我们系统方面警示归警示，但还是稍微有点人性化设置的，三天两头躺医院，多耽误你做任务啊。」
　　温双沐：“是吗？”
　　乌小漆坚定不疑：「是啊。」
　　第二天晚上。
　　温双沐晚自习请假，面无表情地坐在医院的儿童输液大厅里。
　　液晶电视屏上的卡通动画配音，与周围婴孩的哭闹声混杂在一起，360度无死角地充斥人耳。
　　温双沐脑袋还因为发烧有点晕乎：“我是不是该谢谢你，没让我昨天在考场的时候倒下。”
　　乌小漆尴尬打脸：「好说好说。」
　　半晌，乌小漆又没忍住跟她确认：「你确定你不是因为换季感冒？」
　　温双沐给了个微笑：「——我现在能不能申请更换系统。」
　　乌小漆干笑两声，主要它觉得按照目前的反派值进度，主系统根本没有发出任何安全危机警示的必要。
　　说不清哪里奇怪，它建议道：「不然咱们快点搞任务吧，早点结束，你安心，我也安心。」
　　温双沐拨输液器的指尖微微一顿，两秒后，她把输液速度调快了些：“你布置啊，我又没拦你。”
　　乌小漆积极地打开任务栏，左翻翻右翻翻，然而目前的主线剧情已经崩得亲妈不认，而支线任务里，雅思已经结束，联赛就等结果，后续的需要等时间线到了才能触发。
　　乌小漆将任务栏一关，语调欢快：「感觉当务之急还是先把你的身体养好呢！不如多休息两天叭！」
　　温双沐指尖搭在冰凉的座椅扶手上，节奏清脆地敲打片刻：“所以所有任务都完成后会怎么样？”
　　乌小漆不觉有误：「把你送回原来的世界啊。」
　　“我的意思是——在这个世界里我认识的人、发生的事，最后会变成怎么样。”
　　乌小漆：「这我就不清楚了。我都给你重活一次的机会了，不负责售后的。」
　　温双沐：“……”
　　学校。
　　陆京趁晚自习课间，和刘以恒去了趟小卖部。
　　两人各拿了根冰棍结账出来。
　　在校道上走了两步，刘以恒发现陆京拄在后头没跟上来，走回去道：“干嘛呢？”
　　陆京看着手上的碎冰冰匪夷所思：“为什么蓝色的包装拆开里面是白色的？”
　　刘以恒一下子被他问难住了，大咧道：“随便吃呗，管它什么颜色呢。”
　　温双沐喝着温泓到医院附近给她打包带回的白粥，手机架在一旁，播放某站up主的吃播，聊以慰藉。
　　别人都是生病了什么都不想吃，她却是食欲大涨。
　　正看up主进行到饭后甜点沙冰阶段，“叮咚”一声。
　　屏幕上方弹出一则聊天框。
　　温双沐点开看了看。
　　是陆京发来的一张照片。
　　白色的碎碎冰和蓝色包装袋交叠放在教室的桌面。
　　温双沐不解地发去个问号：【？】
　　陆京：【没有蓝色的。】
　　温双沐脑回路绕了好几圈才跟上他的，笑着打字：【商家无良。】
　　陆京：【我刚去楼上，他们跟我说你生病请假了？】
　　温双沐：【嗯，最近抵抗力不太好。】
　　聊天框上方来回显示“正在输入中”，最后对面发来句：【你需要多锻炼。】
　　温双沐：【还好吧，每天早上大课间不都有跑操吗。】
　　温双沐心想一天两圈已经够够的了吧。
　　陆京：【我这学期晚自习课间也会去操场跑两圈的。】
　　温双沐想了想，试探道：【那我跟你一起？】
　　陆京：【好。】
　　温双沐以为两人的对话到此结束。
　　屏幕上方又弹出一条信息。
　　陆京：【我现在可以来看看你吗？】
　　——
　　十月中，联赛成绩公布。
　　明理进入国赛的学生有三名——林森，苏起言，温双沐。
　　稍逊附中的四人，但其余一二三等奖的人数远胜附中，老师们总体满意，在国旗台下盛大表彰了一番。
　　秋高气爽的季节，学校组织了一场三天两夜的修学旅行。
　　这是学校历年传统，每届学生都有，只是有些在高一举行，有些等到高二，有些则在高三作为考前动员。
　　提前几天，高二各班学生就为修学旅行的事兴奋躁动。
　　林森愉快地窜班，同温双沐和夏芝里讨论起秋游攻略。
　　王承硕和沈之庭则肩挨着肩，远远地看着林森，内心复杂无比。
　　他俩都差十来名进最终的国赛名单，而林森……
　　沈之庭：“说好的对联赛提不起劲呢。”
　　王承硕：“这就是他的战术，谁认真相信，谁就输了。”
　　“难怪你们认识那么多年……”沈之庭点头，“所以你一开始就知道他会在联赛拿第一？”
　　王承硕：“这话说的，成绩出来那刻，我也觉得我是头一天认识他。”
　　沈之庭：“……”
　　沈之庭拍拍王承硕肩膀：“算了，你化学不也进联赛了吗，还有机会，继续加油。”
　　王承硕：“你物理呢。”
　　沈之庭：“懒得搞了，你们认真点，把高三的学校保送名额让给我吧。”
　　王承硕：“……”
　　两人消化完考试的伤心，这才加入林森、温双沐、夏芝里的讨论，商量各自出行携带的东西。
　　出游当天，校道上一早停了十数辆大巴。
　　高二教学楼跟被捅了的蜂窝群一样，老师们维持秩序数次未果，索性放纵大家聊闹。
　　林森风风火火地拎了好几袋便当食物从二楼跑上来，冲进2班。
　　透明袋里，各式低杯蛋糕、吮指小吃、三明治汉堡、椰子冻，应有尽有，装盘漂亮。
　　温双沐看人拎到桌上后惊了惊：“你是不是忘了，老师说过，学校包三餐的，我们只需要带点小零食就行。”
　　“京哥让我提上来的，他妈妈给我们准备了好多，每个人都有份。”
　　楼下教导主任已经吹响口哨，号召各班列队。
　　林森匆匆：“这些你们帮忙拿，我教室还有个无人机要背，没手了。”
　　“行。”
　　学校租的大巴限载60人，一班和二班的一部分同学坐一起。
　　上车后，大家又局部微调了下座位，几个相熟的扎一块儿热热闹闹。
　　林森看大家没一会儿便各自刷起手机，小主持人的活跃能力自然出来：“这大巴要坐四个小时呢，来点团建小游戏吧。”
　　王承硕早饭没吃，刚从袋里拆了个三明治：“成语接龙还是你画我猜。”
　　“成语接龙吧，先热身热身。”
　　林森视线突然一眯。
　　“苏神，你这表情是瞧不起我的提议吗？”
　　苏起言：“剧本杀吧，这么多人，可以搞个有难度一点的副本。”
　　林森一下子被说心动：“那我挑挑本子。”
　　李茂真数人头：“咱们几个人啊，8个吗？”
　　林森把链接发给大家一块儿挑：“京哥和恒子真惨，哪能有我们热闹。”
　　温双沐道：“我就不来了。”
　　林森：“嗯？为啥？”
　　温双沐：“之前没玩过，先看你们玩一把好了。”
　　林森：“行，那你可别泄题啊。”
　　温双沐只听大家交流完一轮信息，便摁亮手机，戳进个聊天框。
　　隔壁七班的大巴车。
　　刘以恒看陆京乐此不疲地玩着手机。
　　电量不多后，插了充电宝继续玩。
　　刘以恒道：“你在干嘛？”
　　陆京找到帮手：“快帮我看看，这边下什么？”
　　“五子棋你来问我？”刘以恒疑惑，朝屏幕看去。
　　“这是围棋好不好。”陆京道，“你不从小练的吗，这都看不出。”
　　刘以恒无语：“我以为你只下五子棋的嘛。”
　　他草草扫了眼棋局，帮忙下了颗黑子。
　　谁想下秒界面就弹出“黑子败”的提示界面。
　　两人皆是一懵。
　　陆京扭头直视向刘以恒。
　　刘以恒尴尬地长“嗯”一声，拖延两秒，同他掰扯道：“其实吧，这个结局还挺合理的，因为我从小学开始就没下赢过温双沐。”
　　作者有话说：


第106章 
　　陆京：“……你怎么知道我是在跟她下？”
　　刘以恒点了点下巴示意：“她给你发信息了啊。”
　　只见手机屏幕上方最新弹出的消息框还没隐去——
　　唔嗯温：【还玩吗？】
　　陆京点开聊天界面, 余光里刘以恒仍对着他的屏幕瞧。
　　指尖悬空两秒，把键盘缩了回去，平视向人。
　　可惜刘以恒一点没领会过来他的意思, 并且开始自说自话：“为啥你给硕哥备注‘呜昂王’, 这俩拟声词一点都不可爱，给温的就这么好听。”
　　陆京：“……顺手敲的。”
　　刘以恒：“那你要不要把我的备注改改？”
　　陆京：“？”
　　刘以恒：“‘了油刘’实在不美观啊，搞得我跟个大油田似的，我觉得换‘游’就很好, 符合我的气质。”
　　“啥气质，导游吗？”陆京嘴上这么说着，但还是戳进他的个人资料页, 改了改。
　　刘以恒笑推他一下：“走开, 明明是游龙、游侠的气质。”
　　陆京：“好了。”
　　刘以恒保持跟他肩挨肩、看八卦的阵势：“嗯，好了, 你不给温双沐回信息吗？”
　　陆京沉默不说话。
　　刘以恒也跟着不说话。
　　两人就这么你看我, 我看你进行了几个回合。
　　刘以恒总算破功, 笑说声“行行行，不闹你了”，转而去找其他同学聊天。
　　陆京这才重新戳进和温双沐的聊天框：【一直都是我输。】
　　温双沐：【然后呢。】
　　他把自己“十连败”的战绩截图, 放大给人发去, 又敲了三个硕大无比的惊叹号, 彰显他此刻的心情。
　　温双沐反应过来, 紧接着发：【林森就坐在我前面。】
　　陆京：【？】
　　温双沐：【他跟我说你慕强来着。】
　　陆京笑起来：【[点头点头.jpg] 他说的也没错。】
　　大巴驶入Z城, 广阔清丽的海岸线印入眼帘。
　　各车学生尖叫, 争先恐后地换座到窗边, 拍摄记录风景。
　　夏芝里也在“啊啊啊”的队伍中, 大半个身子越过温双沐, 把手机怼向窗外，生怕少按几下快门。
　　夏芝里看温双沐不动，奇怪道：“你怎么都不拍啊。”
　　温双沐指了指自己的眼睛：“我这里都已经记录下来了。”
　　“哇……”夏芝里觉得温双沐好不一样。
　　温双沐看她动作吃力，主动道：“要不要我跟你换个位置？”
　　夏芝里：“没事，我再拍几张就好了。”
　　温双沐听人“咔嚓咔嚓”十连拍的架势，一点不像拍几张就好的样子。
　　另只空闲的手托了下她的手肘给她做支点，百无聊赖地跟着望向窗外：“咱们那儿不也挺多片海的吗，怎么都跟第一次见一样，那么激动。”
　　余筝筝：“Y城的都是滩涂吧。”
　　夏芝里找到共同语言：“对对对，乌糟糟的，全是泥巴。”
　　温双沐回忆了下：“海滨公园那片海就很蓝。”
　　夏芝里还专注着调整相机构图：“是吗，那我都没去过……”
　　温双沐沉默地想起如果当时周彧大傻叉没拉错人，看过的就不是自己而是夏芝里了。
　　她拍拍夏芝里的肩膀：“下次可以一起去看看。”
　　夏芝里：“好啊。”
　　海边公路平直，一眼望不到尽头。
　　色彩明亮的黄色大巴车行驶其间，两侧窗户大开，一浪接一浪的海风灌进车厢。
　　夏芝里和余筝筝照片拍够了，靠回座椅，提前享受坐在沙滩太阳伞下聊天的感觉，闭眼安详。
　　温双沐戴上耳机，放了音乐。
　　耳后头发被风吹得散落，随意往后勾了下。
　　余光里有阴影越过，不经意地这么往外一瞥，不期然地撞进陆京的眼底。
　　七班的巴士不知何时向左更换车道，超车向前，与他们并排。
　　海风咸湿，耳机里清澈的和弦流淌。
　　温双沐系在马尾上的那条法式复古丝巾发带飘落到肩头。
　　她与陆京坐在相邻的两列大巴，隔着两米不到的公路对视。
　　前排的林森倏然扒开窗户，大叫一声：“京哥！”
　　音量远盖过温双沐耳机里的音乐。
　　她沉默地掐了歌。
　　林森继续晃手招呼：“恒子！”
　　刘以恒也兴奋地越过陆京扒到窗口：“你们班不出发比我们早多了吗，怎么开那么慢。”
　　两人隔空叽里呱啦地聊起天来。
　　前面梁洁已经喊累了，头也不回地道：“林森，给我小心注意安全，别把脑袋探出去。”
　　林森条件反射地一缩，对王承硕吐槽：“我也没伸头啊。”
　　七班大巴有加速继续向前的趋势，没多久，两辆车便彻底交错开。
　　二十分钟后，大巴依次在沿岸的民宿区停下。
　　各班带队老师清点人数，学生们的兴奋值也随之涨到了最高点。
　　“学校也太能瞒了吧，竟然是住海景房！海景房！”
　　“上礼拜交费的时候我还嫌一个人600块太贵了，现在我要为我的无知说声对不起！”
　　梁洁好笑地从大家中间走过：“别高兴太早哈，是十个人一间的大通铺。”
　　所有声音整齐划一：“那也是海景房的大通铺！”
　　梁洁被逗得不行，人头清点两次才彻底核清：“好了，你们一会儿就跟着之前定好的小组组长办理入住登记。班长你带几个男生，到3号民宿房的大厅领便当，给班上同学发下去。”
　　“大家中饭吃完休息一下，3点左右出房间到楼下集合，下午去沙滩，晚上会有篝火活动，吃烤全羊。”
　　话音刚落，班级队伍又哄闹起来，梁洁只好拍手整顿纪律：“接下来三天的旅程，所有同学都需要注意，外出必须跟队长报备，队长再汇总给班长，每半小时短信上报一次行程，都记住了吗？”
　　众人等不及四处参观，积极应道：“记住了——”
　　梁洁摆摆手：“好，解散。”
　　王承硕叫了沈之庭一起去领中饭的便当。
　　温双沐和夏芝里、余筝筝则把行李收拾进房间，再回一楼，露台上铺满餐布，几个绝佳的观景位置已经被班上同学占得七七八八。
　　三人回到屋檐下，不挡住大门通行，占了石柱左边的区域，铺起餐布。
　　王承硕和沈之庭回来后把便当给班上同学分发下去。
　　一班和七班的民宿在隔壁，林森和陆京、刘以恒到得稍晚些。
　　一桌布的丰盛食物，除了人手一份的便当，陆京妈妈准备的那些吃食也都摆了出来。
　　午后一点的时间，大家都饿得前胸贴后背，战斗力强大。
　　饱餐过后，露台上的同学已经不多，大部分都去了楼上房间午睡小憩。
　　男生们收拾残局，把剩余的食物放去民宿冰箱。
　　夏芝里和余筝筝呆在大厅，撸民宿主人的奶猫。
　　温双沐则抱了个椰子冻，来到露台外沿，看远处海面，有一搭没一搭地吸溜。
　　隐约感觉头发被碰了下，起初以为是错觉，紧接着瞟到点阴影。
　　她偏头看去。
　　陆京的手还在扶她那松散得只剩半边的蝴蝶结。
　　温双沐：“你在干嘛？”
　　陆京指尖离开了点，有些尴尬地解释：“你发带散了。”
　　温双沐应声“哦”，又把后脑勺正对向他，继续吸起手上的椰子冻。
　　陆京先是愣，继而反应过来温双沐是让他继续帮忙系。
　　海边的日光强烈，手心冒出点汗。
　　他把发带解下，拢过头发重新绑。
　　试了几次，终于扎出个挺正的蝴蝶结。
　　温双沐问他：“好了吗？”
　　陆京：“好了。”
　　说着还将蝴蝶结往两边抻了抻，稳定造型。
　　林森和刘以恒从屋里出来，招呼道：“京哥，走了。”
　　王承硕和沈之庭还在边上，商量好下午到沙滩再一块儿玩，让他们先回民宿睡会儿休息。
　　林森走前视线还从温双沐身上飘过，片刻，又没忍住多看了她一眼，说不出哪里奇怪。
　　“怎么感觉你看上去变精神了？”
　　温双沐：“？”
　　等人走了，温双沐才想起什么，抬手摸了摸后脑勺。
　　马尾上的蝴蝶结雄赳赳气昂昂。
　　温双沐没忍住笑了起来。
　　确实很精神。
　　——
　　“喔喔喔喔————”
　　蔚蓝的海面上，引擎的轰鸣声与刺激的叫喊声混杂。
　　几艘摩托艇驰过，翻出白色的浪花线，水花飞溅。
　　回到浅滩，不过下船淌几步水的功夫，众人又是一通近战玩水打闹。
　　半个小时后，大家在沙滩上给裤子拧水的拧水，擦头发的擦头发。
　　林森将低空飞着的无人机拿回手上，招呼道：“玩点桌游吧，一会儿衣服干了再去坐缆车？”
　　其余人：“行啊。”
　　四处找同学问了问，刘以恒搞回一副真心话大冒险的纸牌。
　　沈之庭：“这么土吗？”
　　刘以恒看在夏芝里的面子上忍了忍：“胜在经典嘛。”
　　一群人围绕成圈坐好。
　　林森将包里的汽水喝完，把瓶子放到大家中间：“来吧，瓶盖转到谁，就由谁来抽牌，可以吗？”
　　听大家没有异议，林森又道：“那就从我开始。”
　　话音才落，瓶盖已然转向自己。
　　林森：“……fine，我要真心话。”
　　刘以恒帮忙抽牌：“如果有来生，你会做什么？”
　　乌小漆冷不丁冒泡：「这个问题问你可以。」
　　温双沐：“……”
　　林森回答：“做你们的大哥大。”
　　刘以恒笑着横踢他一脚：“这他妈都要占便宜。”
　　林森嘿嘿：“图个嘴炮嘛。”
　　游戏继续。
　　瓶盖转到夏芝里。
　　依然选的真心话。
　　温双沐帮忙抽了张牌，翻到沙滩上：“在场有你喜欢的男生吗？”
　　问题一抛，刘以恒目光顿时充满希冀。
　　沈之庭视线也若有若无地瞥了过来。
　　温双沐的余光则看向陆京。
　　夏芝里斩钉截铁：“没有！”
　　场上的沉默四面八方环绕而来。
　　温双沐支起右腿膝盖，单手托了下巴，对乌小漆道：“她说她不喜欢陆京诶。”
　　乌小漆：「……」
　　大概是拿捏不住大冒险的尺度，接下来的几轮里，大家几乎没有犹豫地都选真心话。
　　“在场你最欣赏的异性。”
　　王承硕：“温双沐。”
　　“如果你爱的人不爱你怎么办。”
　　沈之庭：“守护她。”
　　“初吻在什么时候。”
　　林森作沉思脸：“……大概两年后吧。”
　　一阵哄笑过后，林森拿过汽水瓶，与王承硕窃窃私语，眼神却是指向性明显地瞄向已经聊起天的陆京和温双沐。
　　“这俩怎么回事？怎么一直转不到？”
　　王承硕：“要不你换个位置？”
　　林森最后没调位置，但把身子拧了个角度，还真让他转到了温双沐。
　　林森兴奋抓过“大冒险”那把纸牌，招呼道：“双姐快来，抽牌抽牌！”
　　温双沐没放过他的小动作：“我要真心话。”
　　林森不放弃：“挑战一下呗。”
　　温双沐：“那要森哥先给我打个样。”
　　林森该低头时就低头：“……行吧，真心话就真心话。”
　　温双沐抽出张牌，扫过上面的内容，脸上表情淡了下来。
　　林森迫不及待地从她手里抽来看了看，希望是个劲爆的，才瞄一眼内容，就无聊地拍到沙滩上，还对刘以恒埋怨了一句：“你哪找的牌啊，怎么题目都那么无聊。”
　　刘以恒无辜：“……你前面答得不都挺开心的吗。”
　　“题目是什么呀？”
　　夏芝里好奇地探身过去看了看牌面，念道：“你做过最后悔的一件事。”
　　温双沐太久没回答，陆京感觉到点异样，扭头看她。
　　刘以恒咋咋呼呼地说话：“不会吧，竟然一件没有吗？”
　　林森耍帅地用手指把头发往后甩了甩：“好像也能理解，优秀的人一般都是这样……”
　　“我扔过夏芝里的学生证。”温双沐说。
　　简短的一句话，咬字清晰，却让大家都怀疑耳朵出了错。
　　远处浅滩上的笑声欢快明亮，几十米外的这里却陷入难以打破的沉静。
　　林森干巴开口：“真的假的。”
　　第二个“的”字还没发出音，就被一旁的王承硕拄了把胳膊。
　　夏芝里愣愣地看着温双沐，似乎是没反应过来。
　　温双沐拧开手边的矿泉水，喝了一口：“你罚跑五圈那次。”
　　夏芝里茫然。
　　温双沐继续道：“那时候很嫉妒你，觉得你可以轻易做到很多我做不到的事。”
　　温双沐知道所有人的目光定到她身上，包括陆京的。
　　她没敢停留，起身离开。
　　—
　　温双沐没参加晚上的篝火宴，独自回了民宿房间。
　　等班上女生陆陆续续回来洗漱，始终没看到夏芝里的身影。
　　房间里说话声吵闹，温双沐呆得心情些许烦躁。
　　她想去楼下露台吹会儿风。
　　走出房间几步，在楼梯口看到沈之庭的身影。
　　想到下午在真心话局刚自爆了对人家妹妹做的坏事，温双沐下意识回避，却听他道：“大家都在楼下等你，走吧。”
　　温双沐愣了愣，跟着下去。
　　黑暗的楼道里，沈之庭开口，声音很轻：“她挺开心的。”
　　“说你那个时候不想理她，却还那么多次都出手帮她。”
　　温双沐反应不及地“啊”了一声。
　　外面的露台传来热热闹闹的说话声。
　　温双沐和沈之庭走出去。
　　夏芝里欣喜地叫了声：“双双！”
　　紧接着是林森的声音：“温双沐，快看我搞到了什么好东西！”
　　围墙上的声控灯高高亮着，陆京、林森、王承硕、夏芝里、刘以恒冲她明亮地笑。
　　“铛铛！”林森竖起手上的酒瓶，“粉色的！靓不靓！”
　　温双沐还有些不自在，声音有些干：“你们要喝酒啊……”
　　林森：“对啊，夏天的夜晚当然要和最好的朋友干一杯啦！”
　　王承硕纠正：“现在是十月，金秋。”
　　林森：“哈哈，一样啦。那就海边的夜晚一定要和最好的朋友们干一杯！”
　　林森上前碰沈之庭的肩膀：“你不是在Z城呆过一段时间吗，有没有好的清吧推荐？”
　　沈之庭怀疑耳朵听错了：“你说什么推荐？”
　　林森：“清吧，清水酒吧！”
　　王承硕敲他：“想什么呢，酒都买了，又要去酒吧，被老师抓到怎么办！”
　　“小心点不就行了。”林森看向温双沐，“怎么样，go不go！”
　　温双沐还有点迷迷糊糊的：“好。”
　　王承硕觉得前后步行3小时买瓶少女粉的酒已经足够夸张，现在竟然还要组队去酒吧。
　　他提醒：“你们要不要看下时间，已经九点多了。”
　　刘以恒：“跟老师请假下不就好了，就说晚上没吃饱，出去觅点食，也不算撒谎吧。”
　　王承硕：“……我们晚饭已经请过一次假了。”
　　林森：“就说消化完了！”
　　王承硕勉强妥协：“行吧，你们自己搞定。”
　　大家都目光诚挚无比地看向他。
　　王承硕：“……”
　　沈之庭：“你是班长，我们跟组长请假，最后还是要上报到你这里的，不如你直接跟老师说吧。”
　　夏芝里附和地点头。
　　王承硕：“……”
　　王承硕只好拿出手机给梁洁打字：【老师，我跟几个同学肚子饿了，想出去吃个夜宵，向您批个假。】
　　梁洁很快回复：【好，几个人？】
　　王承硕抬头，又低头：【……好多好多旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。人。】
　　梁洁：【？】
　　梁洁直接一通语音电话飙了过来。
　　王承硕了无生趣地把自己和沈之庭、温双沐、夏芝里的名字报了。然后在林森的疯狂暗示下，又加了个：“还有林森。”
　　梁洁没好气的声音从听筒里传来：“让他找他自己老班说去。”
　　林森夺过手机，耍赖道：“梁姐你人最好了，你们老师不都住一栋房子里吗，帮我说下呗。”
　　梁洁笑骂声“臭小子”。
　　林森一听有戏，飞快又加了句：“顺便告诉七班班主任，他们班陆京和刘以恒也跟我们在一起！”
　　梁洁叨叨了好几句，又嘱咐道：“注意安全，回来记得给我发条信息。”
　　林森乖巧：“嗯嗯嗯，好的，梁姐拜拜。”
　　夜路悠长，浩浩荡荡的一行人，从一座路灯走到另一座路灯下。
　　林森突然开口：“其实吧，我确实没想到你们女生为爱可以那么疯狂。”
　　王承硕一个眼刀飙去，心想他哪壶不开提哪壶。
　　林森又道：“不过也不光你们女生啦，我们男生追求起爱来，比你们更疯狂。”
　　夏芝里：“说说你的故事。”
　　林森：“我初中对班里一个妹子挺有好感的，每天给她讲题，谁知道她竟然有男朋友，跟我在放学的操场约架。”
　　夏芝里：“然后呢？”
　　王承硕：“我跟陆京给他垫了好几拳。”
　　大家全笑起来。
　　沈之庭：“看不出来你这么自信的样子，也为爱伤过啊。”
　　林森低调地摆手：“谁还没点过去啊。”
　　渐渐来到人群热闹的地方，青石砖的巷道边，有街头艺人弹着欢快的吉他歌唱：“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你[1]……”
　　温双沐和陆京走在大家的后面。
　　陆京道：“那次我帮你捡回来了。”
　　温双沐转头看他，眼里是不可思议。
　　歌曲到了高潮，来往的路人不少跟着哼唱，或是打起节拍：
　　“我会牢牢记住你的脸
　　我会珍惜你给的思念
　　这些日子在我心中永远都不会抹去[2]
　　……”
　　不远处，林森几人找到家酒吧，抱着门口的招牌，兴奋叫嚷。
　　陆京牵起温双沐的手，说：“以后我也会帮你捡的。”
　　带她朝他们走去。
　　作者有话说：
　　[1][2]引自《再见》张震岳


第107章 
　　在清吧嗨了一夜之后。
　　早上五点, 同屋的女生睡得酣实，四周静谧的只有潮水涨落声。
　　夏芝里扯开条窗户缝，外头漆黑一片, 只有路边一盏路灯亮着昏黄的光, 小声道：“天气预报说今天小雨，还会有日出吗？”
　　温双沐还坐在床褥上，困得两眼迷瞪，她摁开手机看了眼, 声音带有刚睡醒时特有的鼻音：“不知道，不过他们已经在楼下等了，先下去看看吧。”
　　海边昼夜温差大, 温双沐出房前又多披了件外套。
　　两人下楼, 厨房里传来微波炉运转结束“叮”的一响，有说话声。
　　走过去, 只见林森、王承硕、沈之庭三人正把热好的早餐往桌上端。
　　夏芝里拉开把椅子坐下, 一脸神奇：“你们怎么起那么早？连早餐都做了。”
　　沈之庭坐去她边上, 困倦地揉了把脸：“不是起的早，是根本没睡。”
　　夏芝里：“啊？”
　　王承硕把隔热手套摘下，往林森脑袋上敲：“陪这个人打了一夜的游戏。”
　　林森无辜地摸了圈自己的后脑勺：“白天又不上课, 集体生活不就是用来熬夜打游戏的嘛。”
　　沈之庭对王承硕道：“晚上早点把门锁了, 不能再让他溜进来了。”
　　王承硕同仇敌忾地点头：“嗯。”
　　夏芝里笑：“林森昨晚没回一班的民宿啊？”
　　王承硕：“搞不懂他怎么想的, 本来就十人一间的大通铺, 非要挤我们这儿变十一人一间。”
　　林森：“我那是想给你们带来夜生活的快乐, 你看, 你们班其他弟兄就都挺欢迎我的。”
　　沈之庭：“那是因为他们现在还可以补眠, 我们却又要因为你的看日出提议早起。”
　　林森说不过, 改耍无赖了：“哎呀, 年轻小伙通两天宵怎么了！你俩是不是不行！”
　　王承硕&amp;沈之庭：“……”
　　夏芝里笑起来。
　　另一边温双沐则因为一通电话，在厨房餐厅没呆两秒，就又绕了出去。
　　电话那端还能听到点海风声，是陆京很清的音色：“起了吗？”
　　温双沐应声“嗯”，指尖戳戳一旁立柜上的盆栽叶子。
　　陆京：“我和刘以恒在你们民宿门口，围栏门锁了，帮我开个门？”
　　温双沐留意到林森他们的手机占着客厅的各个充电口在充电，屏幕亮着，估摸挨个儿打过，但没人接听。
　　“好。”
　　她挂断电话出去，门一开，便被迎面扑来的海风冻得打了个寒噤。
　　天上还挂着弯浅月，围栏边亮着盏路灯，暖光熏微，映出两个高高的身形。
　　温双沐把铁门插栓解开，刘以恒抱着胳膊跺脚取暖，陆京手上则提了好几杯冒着热气的豆浆。
　　刘以恒迫不及待地往里走：“其他人呢，不会还没起吧，电话都打不通。”
　　温双沐：“在里面做早餐。”
　　刘以恒进去，温双沐重新把门拉上。
　　陆京靠在一旁的矮墙花架看她：“感冒了？”
　　温双沐：“嗯？”
　　陆京：“声音有点哑哑的。”
　　温双沐：“没，应该是刚睡醒。”
　　“那也要小心别冻着。”
　　民宿的围栏门有点老旧，温双沐低头对准插栓的空档，头顶罩下片阴影，隔开路灯的光亮。
　　陆京摘了头上的棒球帽，扣她脑袋上。
　　海边清晨的冷意驱散不少，温双沐动作微顿，抬头想再去看陆京，帽沿却又被人按着压低了几分。
　　再低眸时，陆京的食指指节贴着她的，帮忙把围栏插栓推扣了进去。
　　隐蔽又暧昧的触碰。
　　温双沐像回到了昨夜。
　　唱台上的民谣换了一首又一首，她和陆京在台下秘密地牵手。
　　心脏猛跳。
　　吃完早饭，一行人背三脚架的背三角架，扛摄影机的摄影机，民宿靠海，没几分钟就到了沙滩边。
　　刘以恒看着满天的乌云，有种被林森忽悠瘸了的感觉：“咱下次说要看日出前，能不能先做功课，了解下天气预报？”
　　林森找了个差不多的位置，开始架三角架：“放心啦，今天风那么大，一会儿就能把云吹到别处去。”
　　陆京则没说话，四处看了看，朝远处的一家便利店走去。
　　十分钟后。
　　女生们在近海边踩着砂石玩，男生们则肩并肩地坐那儿，开始等得有些昏昏欲睡。
　　林森不信邪地又点开天气软件：“手机上明明说今天的日出时间是5点53分啊！”
　　刘以恒：“那手机上还说今天小雨到阵雨呢！”
　　林森语噎。
　　王承硕和沈之庭不像刘以恒那样，好歹睡了几个小时，还有战斗力，感觉此刻只要给他们个枕头，就能立马睡过去。
　　林森：“京哥跑哪儿去了？”
　　王承硕闭眼回答：“不知道，刚看他往另边走了。”
　　夏芝里赤脚在海岸边捡了一堆漂亮的卵石贝壳，朝温双沐跑去。
　　“双双，你看，我捡到颗粉色的海玻璃！”
　　夏芝里脸上闪着晶莹的笑意。
　　温双沐看着她，突然开口：“真的没有关系吗？”
　　夏芝里没反应过来：“什么？”
　　“我扔过你学生证的事。”
　　温双沐试图从夏芝里的眼睛看向深处。
　　尽管昨晚大家都像什么都没发生过那样相处，但她还是会担心夏芝里内心真正的想法，甚至从昨晚到现在都没敢跟她说太多话。
　　她怕她心里仍有隔阂，只是习惯性地为他人考量，于是给了她一块台阶下。
　　夏芝里表情变得有些不好意思：“其实我昨晚有点兴奋得睡不着觉。”
　　温双沐：“？”
　　夏芝里：“你竟然嫉妒过我，我觉得好神奇。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐沉默地抬了抬手，最后落夏芝里肩头拍了拍，也不知道该说句什么好。
　　林森突然跑过她们，来到架着相机的三角架那儿：“快快快！太阳出来了！拍照拍照！”
　　刘以恒飞快地跟他后头：“绝啊，我还以为没戏了呢。”
　　王承硕和沈之庭仍肩抵肩坐那儿，上下眼皮几乎阖一块儿。
　　王承硕：“你要拍吗？”
　　沈之庭：“不太想动，你呢。”
　　王承硕：“我也不想动，不过确实挺漂亮的。”
　　沈之庭：“那一会儿让他们把照片传群里偷几张吧。”
　　夏芝里却是跑来推他俩：“别睡啦，多好看的景啊！”
　　王承硕和沈之庭磨蹭片刻，勉强起身。
　　天还没大亮，海面被晨光染上浓淡相宜的胭脂色，一人一部手机，几乎将这场日出全方位无死角地记录了下来。
　　王承硕看这么多人里，就温双沐站那儿连手机也没拿出来，问边上的夏芝里道：“她怎么不拍啊？”
　　夏芝里：“双双超酷的，说都用眼睛记下来了。”
　　她说着像探讨一样地问道：“你们可以吗？”
　　沈之庭：“……”
　　王承硕搬出自己的好兄弟：“……陆京应该可以。”
　　早霞弥漫，藏在几抹厚重的云层后，别有一番韵味。
　　林森拍够了风景，又操刀着给两个女生拍起海边杂志大片。
　　刘以恒跟在他的镜头后面看：“……你这角度，还能再魔鬼一点吗。”
　　林森扭头就叫：“哎呀，京哥怎么还没回来，他不是最会拍人像了嘛！”
　　沙滩上“嗒嗒”晕染开几点深色，王承硕伸出手，仰头看天：“是不是下雨了？”
　　沈之庭：“嗯？有吗？”
　　“卧槽，下雨了。”林森叫道，“恒子快把外套脱了，给我盖下相机！”
　　刘以恒一脸懵逼，立马揪紧了自己的衣领：“为啥是我啊？”
　　林森：“总不能叫我把卫衣脱了，当着俩女生的面光膀子吧。”
　　刘以恒：“……”
　　远远地，从公路那侧靠近把长柄白色透明伞，约摸是为了挡风，伞面压得有些低，伞下身形在风雨中影影绰绰。
　　温双沐在被棒球帽压低的视线下，看着陆京走近，直到他的伞面整个倾斜，罩住她，外界的雨滴变大起来。
　　陆京把买来的伞给大家分了，两人一把，林森和他心爱的相机一起。
　　刘以恒正要欣喜地撑伞朝夏芝里走去，沈之庭先他一步，伞面从王承硕身上移开，罩去了夏芝里那侧。
　　眼镜镜片被雨水打得起雾的王承硕：“……”
　　两秒后，王承硕被刘以恒罩到伞下。
　　他将眼镜摘下，用衣摆擦了擦，问大家道：“一会儿干嘛？”
　　林森四处看了看，愉快敲定：“回去补眠吧！”
　　王承硕笑骂：“你他妈现在知道困了？”
　　林森嘿嘿：“听着雨声就有点想睡了。”
　　一行人顺着沥青路往民宿走。
　　海边的太阳匿进另处山头飘来的乌云后，天色昏暗，道上的路灯如今只间隔地亮着几盏。
　　这是个有些长的上坡，大家三两成队，说笑声在寂静的清晨显出几分空旷。
　　陆京左手撑伞，右手落在身侧，手背与温双沐的轻撞蹭过。
　　他们又落在了人群最后。
　　无边的悸动在海边潮湿的空气中蔓延。
　　温双沐指尖动了动，攥住了陆京的手。
　　雨下大了。
　　浪花拍打海岸。
　　雨珠从伞面滑落。
　　地面的水洼荡开纹路，模糊前面的人影。
　　温双沐看向陆京。陆京的目光很轻地动了下。
　　伞面倏地低下，雨珠断线。
　　他低头向她靠去。
　　错开的呼吸声里，微冷湿润的唇贴合。
　　作者有话说：


第108章 
　　雨声在头顶啪嗒作响。
　　伞下的轮廓朦胧。
　　脸颊冰凉, 温双沐将下巴抬高少许，舌尖舔了下陆京的唇缝。
　　陆京惊了一下，连带着雨伞在空气里一抖。
　　头顶的棒球帽在磕碰中掉下, 落到沥青路的积水上。
　　前方传来点林森的说话声, 陆京顾及着，微微侧脸，温双沐闭着眼没有察觉，又贴过去, 碰到了他的唇角。
　　陆京感觉温双沐的睫毛几乎扫过他的脸颊，耳朵红起来。
　　温双沐没得到回应，睁眼, 目光与陆京的对上。
　　感觉太过主动, 她脸颊涨红，正要退开, 陆京又低头靠过来, 很小声地说道：“应该还可以继续。”
　　雨停了, 透明伞收起，抖动时溅开几滴水珠。
　　温双沐用伞尖轻点地面：“你的帽子。”
　　陆京也看到了：“嗯，没事。”
　　白色棒球帽湿透后颜色变得有些深, 他弯腰勾过帽子的背扣捡起。
　　两人的头发都被方才打入伞下的雨珠染得几分潮, 脸颊皮肤也泛着湿漉的水汽。
　　他们沿着沥青路, 朝前方的民宿区走。
　　雨后的清晨, 道上没什么行人, 两侧房屋的窗户里亮着微弱的光。
　　温双沐和陆京不赶时间, 步子迈得有些慢。
　　乌小漆一路崩溃地「啊啊啊啊啊啊」狂叫不停, 温双沐全当没听见。
　　直到小鹭徽章上的反派值发生抽搐, 一度出现雪花屏——
　　温双沐：“……你又460了？”
　　乌小漆也懵了瞬, 紧接着发现自己的声音也一抽一抽，从「啊啊啊啊啊啊」变成「啊，啊啊，啊，啊啊」，卡壳不停。
　　乌小漆：「完了……肯……定是你……发展“男配……上位”路线……被主系……统捕捉到……现在被……强制……执行清算……反派值……」
　　温双沐面色不改。系统界面版上，反派值紊乱，原本几乎全部点亮的小鹭徽章出现幻影，难以辨清此刻的亮度。
　　乌小漆：「我早……跟你说……了……任务都……快完成……别乱……折腾……现在好了……把你一朝……打到解……放前……」
　　温双沐没有说话，只是牵着陆京的手，轻轻握紧了些。
　　陆京像有所感觉地朝她看去一眼。
　　玛利亚冷不丁开口，声音充满沉思考究：「不对劲。」
　　陆京：“……不对劲也是正常的吧！”
　　玛利亚啧了一声：「不是说你的心率不对劲。」
　　不打自招的陆京：“……”
　　玛利亚没好气：「成熟点，亲个嘴而已，又没干别的啥。」
　　陆京：“……”
　　过了好一会儿，玛利亚才自言自语地嘀咕道：「这信号波段，怎么像是同行快报废状态才会产生的……」
　　到民宿时，部分早起的同学已经在楼下区域活动，商量早饭吃什么。
　　林森、王承硕他们则回了各自房间补眠。
　　顺着露台单侧的小道往里走，是间透明花房，门口的墙边搁着把白色透明伞。
　　温双沐和陆京并肩靠坐在同一张懒人沙发上。
　　空气里弥漫着花香，藤蔓花枝顺着木架攀爬得很高，将两侧的玻璃墙挡得影绰。
　　一旁的矮桌上摆着一套茶具，以及几本杂书，不知是原本就有的，还是昨天来这里玩过的学生留下的。
　　温双沐把陆京当百科全书，问这问那。
　　“这是什么花？”
　　陆京：“风车茉莉吧。”
　　温双沐：“这个呢？”
　　陆京沉吟两秒：“伏地魔。”
　　温双沐听名字怪怪的：“真的假的？”
　　陆京：“骗你干嘛。”
　　他说着给她掰扯起这种植物的习性特征，以及取名缘由。
　　温双沐听得一愣一愣，憋了好一会儿，没忍住感慨：“你懂得好多。”
　　陆京却是笑起来：“你真信了？都我乱编的。”
　　温双沐：“……”
　　温双沐懒得再搭理他，从桌上抽了本书看。
　　陆京胳膊若有若无地与她的碰上：“怎么办，突然有点困了。”
　　温双沐管自己打开书：“那就回去睡。”
　　“可我觉得这里就挺好的。”
　　陆京将身子放矮了些，脑袋慢慢向右，试探地贴上温双沐的肩膀后停下来。
　　温双沐故意顶他：“乱靠什么呀。”
　　陆京的短发在她脖颈间蹭了两下：“就五分钟，行吗。”
　　温双沐眨眼，轻笑一声，什么也没说，但调整了下高度。
　　陆京心满意足地枕得更舒服了些。
　　两人不说话后，四周瞬时静悄悄的，只有墙上老钟的走秒声，以及温双沐手上偶尔传来的翻书声。
　　“五分钟了。”
　　温双沐扫了眼钟表，说道。
　　陆京一动不动，像短暂睡过去了，缓钝了好几秒，才嘟囔似的出声：“再五分钟……”
　　温双沐轻“嗯”一声，片刻，半认真半好奇地问他：“你真的有睡着吗？”
　　陆京闭着眼，鼻音微微上扬：“嗯？”
　　温双沐探手去触他搭在沙发沿的手背，心跳、脉搏隔着薄薄的肌肤透出来。
　　她道：“你心跳好快。”
　　接着又微微偏过头去，能瞥见一点他黑发下若隐若现的耳廓。
　　“耳朵也很红。”
　　陆京倏地抬起头来看她，眼睛清亮，带点被戳穿后的笑意。
　　他又靠过去，问她：“这书讲的什么？”
　　“不知道。”
　　陆京：“？”
　　温双沐展开内页给他看：“这是西班牙语。”
　　陆京：“……那你刚在干嘛？”
　　温双沐又重复了遍“不知道”。
　　想了想，她说：“大概是跟你一起紧张。”
　　外头的雨又下起来了，敲打在玻璃房外十分清脆。
　　时机似乎正好，陆京撑在沙发上的指尖很轻地动了下，他凑了过去。
　　夜里只休息短短几个小时，熬夜起早的后劲很快反噬上来，温双沐和陆京没多久就困得脑袋靠脑袋地沉睡过去。
　　等醒来时，已经过了午饭时间，墙上钟表指向一点。
　　懒人沙发很窄，温双沐按着发麻的肩膀舒展了下。
　　陆京没在花房，白色的实木门虚虚掩着，也不知道什么时候走的，去了哪里。
　　“叮铃”一声。
　　温双沐挑挑眉，问乌小漆道：“终于460完了？”
　　没等乌小漆出声，系统发出自动播报：【反派值95】
　　温双沐：“？”
　　乌小漆：「？」
　　温双沐怀疑自己记忆出了差错：“你不是说一朝回到解放前吗？怎么还带涨5的？之前应该只有90的吧？”
　　「不知道哇。」
　　乌小漆也麻了，干脆轻快道：「看来你跟新算法的适配度更高呢！」
　　陆京推门进来，见温双沐醒了，递去条巧克力：“饿不饿，刚出去晚了，中饭已经领完了，到外面吃？”
　　温双沐接过，应声“行”，只掰了一块，又把剩下的给陆京分去，问：“夏芝里他们呢？”
　　陆京：“说是去泉安山了，我们可以吃完饭再去找他们。”
　　“好。”
　　下午，他们去泉安爬了两千多米的高山，看了沂虹谷清澈见底的溪水，又回海边坐了第一天没能坐成功的海景缆车。
　　返校后，大家又回归到忙碌的学习生活中。
　　偶尔大部队会浩浩荡荡地齐聚在食堂吃上一顿饭。
　　教学楼的走廊里，每天都能听到他们的追逐打闹声。
　　温双沐去数学办公室数作业，还是喜欢在二楼绕上一圈，再从东楼梯上楼。
　　陆京渐渐摸清温双沐来办公室的时间，会到走廊上等她，今天递她一颗橙子味的棒棒糖，明天塞她一颗辣到叫人抖两抖的提神薄荷糖……
　　玛利亚：「能不能给点好东西啊！」
　　陆京哼哼两声：“你懂什么。”
　　CMO时间定在12月底，温双沐每天数学竞赛课表排到头晕，花在语文上的精力少了，最近一次的月考上，成绩出现小小下滑。
　　中午名正言顺地拿了卷子走进7班，坐陆京边上订正，顺便检查他理综试卷的错题情况。
　　7班的大部分同学中饭还没回来，个别呆教室里的，也都安静写着作业。
　　陆京看温双沐帮他在五三上翻找同类型的错题，突然道：“你之前不是跟我说，遇到题目不会的，多去楼上找你吗？”
　　温双沐没反应过来：“对啊，怎么了？”
　　陆京轻敲桌面：“但好像都是你到7班来。”
　　温双沐看他一眼：“你想表达什么？”
　　陆京只是笑：“没啊，我就随便说说。”
　　温双沐用红笔在题号上重重画了个的圈：“再笑罚你多做10道。”
　　可惜这个威胁对陆京没用，他还伸手去勾温双沐的手指。
　　把陆京的理综题圈划完毕，温双沐先自己订正起语文卷来，打算把题过一遍，再整合起来问陆京。
　　“必修二的书有吗，借我看下。”
　　陆京去柜子里翻，找到了递给她，继续写五三上的题目。
　　温双沐打开书本，没翻两页，从里头滑出张游乐园特定的少女心贴纸。
　　正想开口打趣句什么，指尖捻起贴纸的一角，莫名感到几分眼熟。
　　片刻，她心情不错地将贴纸重新在书里塞了回去，翻到要查找的那页文言文，对照卷子上的题目，将正确答案填写下去。
　　11月中，教育部抽查高校学生身体素质，明理不幸中枪。
　　学校各班分批去操场，800米跑、仰卧起坐、跳远……依次有序展开。
　　下午第一节 活动课，1班到5班的学生先到操场测试。
　　温双沐从主席台下测身高体重的小屋出来，兴致勃勃地给陆京发短信。
　　温双沐：【我长高了。】
　　温双沐：【现在171！】
　　陆京手机约摸塞在包里，没马上回。
　　乌小漆：「你俩一天不说句悄悄话，就皮痒难受对吧。」
　　温双沐耸耸肩，朝塑胶跑道的方向走，去找夏芝里。夏芝里方才排的队伍结束快，先去800米集合点帮忙领序号了。
　　男生1000米的起跑点和女生不一样。
　　远远地看见沈之庭、林森、王承硕三人站边上草坪排队等着说话。
　　林森眼尖瞄到她，冲她大力挥手：“诶，温双沐你测几项了！”
　　温双沐朝他们走过去。
　　乌小漆还在絮絮说着话：「我跟……你说……你……还是要……小心点的……」
　　温双沐听得心累，没忍住打断：“你在说什么啊，最近怎么老卡机。”
　　话音未落，温双沐心脏传来心悸般的震颤一跳。
　　她茫然地看向四周，只觉天光眩晕，脚下一软，倒了下去。
　　林森看得一愣，下秒幸灾乐祸地掏出手机想拍照：“艹哈哈哈哈哈，温双沐也太搞笑了吧，竟然摔了个狗啃屎。”
　　王承硕和沈之庭则上前几步。
　　王承硕回头叫道：“傻子，人晕倒了，还不快过来扶！”
　　作者有话说：
　　接下来都不挂请假条了，打算按自己节奏写，写完就发，觉得等更辛苦的朋友，可以完结一起看，爱你们~


第109章 
　　太阳光晕晃眼, 温双沐脸色惨白，像被人抵住咽喉。
　　她的手指紧攥衣领，仿佛下秒就会因为喘不过气而死去。
　　王承硕、沈之庭和林森都被她这副样子吓到了。
　　“温双沐, 温双沐！”
　　耳边的声音隔着跳动的鼓膜, 变得有些遥远。
　　温双沐微睁着眼，视线渐渐涣散。
　　【警告！宿主肾脏开始衰竭】
　　【警告！宿主肠胃开始衰竭】
　　【警告！宿主心肺开始衰竭】
　　【……】
　　应急状态的系统自动播报，不同于乌小漆，这道声音陌生冷酷到没有一丝情感。
　　温双沐只觉得肺部的氧气被一点一点抽干, 冷汗在额间细细麻麻地冒出。
　　她听见沈之庭焦急地问：“她有哮喘病史吗？或者心脏病史？”
　　王承硕的声音沉稳，语速却快：“没听她提过，应该没有。”
　　期间王承硕似乎回了下头, 冲远处叫道：“校医呢！”
　　林森跑来的声音充满喘息：“说是刚有个同学脚崴, 校医扶他去医务室了！”
　　沈之庭：“去问问，有没有同学会心肺复苏的……”
　　温双沐听他们在身边急乱, 意识模糊, 昏迷过去前捕捉到点电流滋啦卡顿声, 是乌小漆在叫她。
　　尽管声音断续，依然能听出它的气急败坏。
　　难得亲切。
　　紧接着又是那道冷酷的机械音。
　　【滴——】
　　【编号6868，系统能量注入中——】
　　【生命值续航至正常水平——】
　　林森：“快看快看, 她是不是喘过来了。”
　　温双沐昏睡, 脸色依然虚弱, 却没了方才发青的迹象, 紧绷的身体也稍稍松弛下来, 趋于平和。
　　王承硕探了探温双沐的鼻息, 松了口气。
　　“帮我把她背上来。”
　　王承硕蹲到草坪前, 沈之庭则架起温双沐。
　　林森站边上绕了一圈, 没有需要他下手的地方, 把手心的汗往衣摆擦了擦：“你说学校没事搞什么体测，800米都把女同学跑晕了！”
　　“你哪只眼看她800开跑了。”
　　慌乱过后，三个大男生都还带点后怕，不约而同想多说几句来缓解此刻窒闷的气氛，以消除一些紧张的情绪。
　　林森：“那现在是去医院还是医务室？”
　　王承硕：“医务室……”
　　沈之庭：“医院……”
　　王承硕和沈之庭对视一眼，又一同改口。
　　王承硕：“医院！”
　　沈之庭：“医务室！”
　　林森：“到底送去哪啊！”
　　王承硕心累敲定：“医院医院。”
　　医务室器材有限，估计最后也检查不出什么，转送出去。
　　“好的好的，那你辛苦！”
　　林森拍王承硕肩膀，小心不打到温双沐。
　　“……”
　　王承硕深吸口气，才克制住捶人的冲动：“还不快打120，真要我背着跑过去啊！”
　　“噢噢噢。”
　　林森反应过来，手忙脚乱掏手机。
　　读书生涯头一回遇到同学晕倒，脑子空白，一下子不知道该干什么。
　　号码拨通出去，林森急忙：“喂！京哥！快打120！温双沐晕倒了！”
　　王承硕：“……”
　　沈之庭：“……”
　　林森：“对！跑八百米跑晕的！”
　　王承硕：“……”
　　沈之庭：“……”
　　王承硕懒得管他了，背着人先出操场。
　　沈之庭跟他边上帮衬。
　　后头林森握着手机小跑过来，还对电话那端喊话：“我们现在去学校北门，你抓紧点！”
　　沈之庭实在没忍住开口：“这傻子到底怎么考的联赛第一啊。”
　　王承硕：“别说了，我也在反思着呢。”
　　—
　　医院。
　　温泓和韩楚秋面色担忧地跟在医生后头进了办公室。
　　硕大的病房，四周安静得只剩仪器运转、点滴流淌的声音。
　　窗外的天色暗下，霓虹升起，整个城市像用珍珠琥珀装饰起来的灯海。
　　病房门被轻轻推开，陆京走了进来。
　　温双沐睡熟后的面容宁静，床头的暖色台灯在她侧脸投落点光影，轮廓是柔和的绒边。
　　陆京站在病床边看了会儿，抬手将输液器的速度拨慢了些。
　　“你是说之前在海边感受到快崩坏的系统是她身上的？”
　　玛利亚：「嗯，不过还挺让我惊讶的，温温身上的这个6868系统，出了名的风评差，之所以命名叫“6868”，也是因为它一出事就“溜吧溜吧”，这次竟然用自己仅剩不多的能量换取了温温一段时间的生命值。」
　　陆京：“如果剩下的能量也耗没了，她会怎么样？”
　　玛利亚沉默良久，开口：「应该等不到三年了。」
　　温双沐昏睡了两天，在周六的早上醒来。
　　第一个感觉是手麻和脚麻，身上仿佛压了千斤重。
　　她舒展地动了动，膝盖好像顶开了什么东西，下秒就听见床下“嘭”得一声重响，吓她一跳。
　　探身出去，瞟见个黑黢黢的后脑勺。
　　温秉一麻溜地从地上爬起，一脸欣喜地趴回到床边：“姐！你醒啦！”
　　温双沐看是他，又躺了回去，应声“啊”，发现自己喉咙干得连简单音节都难以发完整。
　　她冲温秉一比了个手势。
　　温秉一秒懂，立马跑去饮水机那儿倒了杯水，再回到病床边时，两只眼睛泪汪汪的。
　　温双沐接过杯子，一口饮尽，喉咙滋润不少：“哭什么？”
　　温秉一：“你睡了好久，我差点以为你醒不过来了。”
　　温双沐：“好久是多久。”
　　温秉一：“两天。”
　　温双沐轻描淡写：“那也还好吧。”
　　温秉一眨眨眼，眼泪缩回去不少：“竟然还好吗？”
　　温双沐转移话题：“老爸老妈呢？”
　　“妈妈回家休息了，爸爸去买早餐了。”
　　温秉一昨晚原本是跟温泓睡的陪护病床，不过夜里偷偷溜到了温双沐床上，这才有了温双沐刚才把他踹下床的一幕。
　　温秉一隔着棉裤揉了揉屁股：“姐你力气好大，把我摔得屁股都痛了。”
　　他说着又有点不好意思：“你说我要不要叫医生看看啊？可是我脱裤子又有点不好意思。”
　　温双沐：“你先叫医生过来检查检查我有没有问题吧！”
　　“哦对对对！爸爸跟我说过的，我都忘了！”
　　温秉一火急火燎地往外跑，连门都忘了带。
　　温双沐张了张嘴，想说其实按一下床头的救护铃就行，看人跑远，也就作罢。
　　房间里暖气运转，热得人有些喘不上气。
　　门口的冷风溜进，反让温双沐大脑恢复精神不少。
　　她对着空气叫了几声乌小漆的名字。
　　四周没有任何回应。
　　蓝色的电子屏上一堆乱码。
　　中间一个透明的三角警告标志，打着惊叹号。
　　温双沐摸到腕上多出的一截腕绳，眼睫很轻地一闪，垂了下来。
　　放在床柜上的手机时不时亮起，显示有信息弹进。
　　群聊里。
　　夏芝里：【双双不在两天了。】
　　林森：【没人顺路帮我带数学作业了，好不习惯啊，点烟。】
　　王承硕：【这两天都是我去办公室拿的吧！】
　　林森：【哈哈，哈哈，原来是这样吗。】
　　陆京：【……靠谱点吧。】
　　沈之庭：【@三水】
　　温双沐正好看到这条，有些意外沈之庭会主动艾特她，敲出个问号：【？】
　　群里瞬时静了静。
　　沈之庭似乎也没想到温双沐会回复，过了好几秒，干巴巴道：【英语课的小组对话我已经两天没有同桌搭档了，祝早日康复。】
　　温双沐被这朴素的理由逗笑起来：【好噢[愉快][愉快][愉快]】
　　群里的其他人像这才反应过来，信息接二连三地往下刷新。
　　夏芝里：【啊啊啊啊啊啊啊双双！】
　　林森：【啊啊啊啊啊温双沐！】
　　夏芝里：【啊啊啊啊啊你怎么样啦！】
　　林森：【啊啊啊啊你还活着！】
　　王承硕：【……】
　　沈之庭：【……】
　　陆京：【下课把他拖出来打了。】
　　王承硕：【OK】
　　沈之庭：【OK】
　　林森：【[哭][哭][哭]】
　　林森：【我开心地口不择言嘛。】
　　温双沐还是笑：【这里需要一些鲜花和果篮。】
　　温双沐：【欢迎大家放学来看我。】
　　下午的病房热闹不已。
　　温秉一帮忙开个门的功夫，就被一群怪哥哥怪姐姐围堵到中间。
　　经历一番惨不忍睹地揉圆搓扁，总算脱离苦海，坐去边上的小板凳，听姐姐和朋友们聊天。
　　听到什么，温秉一突然往一旁陆京的耳边靠了靠，语气深重：“这就是那个可怕的林森？！”
　　陆京顺着他的视线看去：“对。”
　　温秉一目光在对方身上扫视好几个来回：“他看起来没你聪明啊。”
　　陆京笑起来。
　　林森隐隐有所察觉，狐疑朝他们看来一眼，继续和温双沐说话：“所以到底是啥病啊？那天真是把我和硕哥他们吓个半死。”
　　温双沐耸耸肩：“不知道，没查出原因，这两天还要做个全身检查。”
　　林森摸出手机：“我看百.度说，你这个很有可能是心房颤动、心房扑动、室性心律失常……”
　　“靠。”夏芝里不开心了，直接上手捶他，“你家看病看百.度的啊，再百.度下去，没病也要吓出一身病了。”
　　林森傻眼地扭头去找沈之庭：“她怎么还会说脏话的啊？”
　　沈之庭一脸你活该的表情。
　　温双沐幸灾乐祸地拱火：“快把他拖出去打一顿。”
　　病房里满地喧嚣，大家挤闹成一片，笑声不断。
　　温双沐眸光向右侧轻移了下，突然抬手晃到陆京眼前，问他：“这是什么？”
　　陆京心虚地沉吟一声，客观叙述：“腕绳。”
　　温双沐手臂仍扬着，等他继续往下说。
　　陆京只好道：“在佛祖前开过光的腕绳。”
　　温双沐像没听到满意的，眼睛还是一瞬不眨地看他。
　　陆京妥协：“好吧，是我的。”
　　温双沐将手搭回床沿，手背的输液管里液体缓缓流动。
　　她对他道：“有点凉。”
　　大家的注意不在这边，陆京掖过被子盖住她。
　　他的指尖也一同落入黑暗里，交叠进她的指缝，很轻地扣了下：“不要怕，我会陪你的。”
　　温双沐点点头，眼里带笑。
　　当天傍晚，病房里转移来张新的病床——
　　一名跟她年岁相近的骨折患者。
　　温双沐垫了枕头侧躺，看边上隔了一米过道的人，无语。
　　“你说的陪，原来是要这么陪吗？”
　　陆京生无可恋地面向天花板：“我也不知道。一出医院就被一辆摩托车撞了。”
　　作者有话说：


第110章 
　　住院部的探视截止时间到晚上八点。
　　温泓拎起外套, 还犹豫不决地往隔壁床瞄了好几眼，不放心地问女儿道：“晚上确定不用爸爸陪你？”
　　温双沐表情麻木，装没看懂也没听懂：“你要陪就陪呗。”
　　一米之隔。
　　陆北语重心长地拍拍儿子没受伤的那边胳膊：“都是大孩子了, 晚上不用爸爸陪也没关系的吧？”
　　陆京脸上的麻木程度比之温双沐更甚, 语调毫无起伏地应了声“啊”。
　　温秉一站边上左看右看，像极了听不得自家小孩被别人家比过的家长，攀比心蹿上头，不甘示弱道：“我姐姐也是大孩子, 从来不用我爸操心照顾的，对吧，老爸？”
　　温泓：“……对。”
　　温双沐：“……”
　　陆北笑声净朗：“双双很棒, 一一也很棒。”
　　他说着抱起温秉一：“怎么样, 一一肚子饿不饿，叔叔带你去吃夜宵？”
　　温秉一心动, 捏出两根手指比划了下：“只可以一点点哦, 我最近在跟我爸爸一起学健身。”
　　陆北笑看向温泓：“温总, 咱们走吧？”
　　温泓还有些欲言又止，想了想，把两张病床间的隔帘拉了起来：“那你俩好好休息, 身体有哪里不舒服的, 就按救护铃, 两个人记得相互帮衬。”
　　陆北单手托抱着温秉一, 又将帘子拉了开来, 嘱咐道：“听见你温叔叔的话没有, 好好照顾双双。”
　　陆京：“……”
　　温双沐：“……”
　　家属离开, 双人病房瞬时安静下来, 气氛还在延续不久前的尴尬。
　　陆京没话找话：“你弟还会健身啊？”
　　温双沐：“就拿个一千克的小哑铃, 举两下要休息十分钟那种。”
　　听上去非常温秉一的风格，陆京：“挺好，这么小就知道自我管理了。”
　　温双沐：“临时抱佛脚而已，他幼儿园喜欢的一个女生小学之后就跟他不同班了，不过明天生日有邀请他，说想惊艳她一下。”
　　温双沐复述温秉一白天的话，还感觉有点羞耻。
　　陆京：“小美吗？”
　　温双沐：“这你都知道？”
　　陆京：“一一之前有跟我提过。”
　　过了会儿，陆京没忍住：“你爸刚刚……”
　　他的话没说完，但温双沐大概理解他的意思。
　　尴尬的气氛继续弥漫。
　　温双沐：“嗯，对，他还挺关心我的。”
　　陆京：“……啊，是。”
　　温双沐：“嗯。”
　　值班护士来进行了次简单的查房，很快整条走廊就静下来。
　　这个时间，高二学生党的生物钟还停留在学校教室上晚自习，温双沐和陆京没有困意，便干躺在床上。
　　两人中间的隔帘没拉，侧个角度就能看到对方。
　　几个来回之后，陆京道：“别看了，我气色不好。”
　　“哦。”温双沐转回头来，对向病床正前方的白墙。
　　过了五秒，温双沐：“我气色就很好吗？”
　　陆京：“嗯？”
　　温双沐：“你还盯着我看。”
　　“哪有。”陆京不承认，“你困不困，要不要把灯关了。”
　　温双沐心说怎么会没有，她余光都明明白白瞧着呢。
　　刚侧躺过去，就发现陆京的脸色不太对劲。
　　他黑发被汗湿浸得微潮，凌乱地散在额前，眼睫轻轻阖在那儿，如果不是前一秒还在听他说话，都要人怀疑是不是已经睡着了。
　　温双沐盯他看了一会儿，掀开被子下床：“你是不是发烧了？”
　　她伸手要用手背去探他的额头。
　　陆京察觉她的动作，侧身躲了躲：“别，都是汗。”
　　温双沐不容置喙地压住他的肩膀，这回直接倾身靠过去，用额头比对他的温度。
　　额间的触感细腻冰凉，全是冷汗。
　　陆京起初还有些躲闪，在温双沐的阴影整个压下来后，乖乖不动了，小声解释：“伤口疼的，没烧。”
　　温双沐直起身，去翻床柜上的瓶瓶罐罐：“不是吃过止痛药了吗？怎么又开始疼了。”
　　陆京听她来回翻找的动静：“护士刚有说，头两天止痛药可能止不太住。”
　　他故意加了一句：“你看，你都不关注我。”
　　温双沐看他一眼：“关注了，但没想到你会疼成这样。”
　　陆京嘴角扯开点病气的笑：“其实也还好。”
　　温双沐找到了药瓶：“再多吃两颗试试？”
　　陆京：“……吃多会死人的吧。”
　　温双沐病急乱投医，左右看看，拿起了水杯：“那多喝热水？”
　　陆京愣了愣，再次笑起来：“又不是感冒。”
　　“那怎么办。”温双沐说着说着还烦躁起来，“所以说，过马路的时候为什么不好好看车子。”
　　陆京右胳膊打了石膏，还架在身前。
　　他左手伸出去，扯了扯温双沐的衣摆：“别生气，我喝热水好不好。”
　　温双沐噎了噎，对着陆京这副样子，根本凶不起来，甚至开始反思自己刚才语气是不是太差了点。
　　她转头去把水杯里的凉水倒了，兑来杯温的。又从柜子里找来她妈给她准备的湿纸巾，搁他床上：“把汗擦擦，别真感冒了。”
　　陆京还靠坐在床头，小口喝着温水。
　　眼睛黑黑亮亮：“你不帮我吗？”
　　温双沐与他对视几秒。
　　陆京下巴来回轻点，比划：“我这只手不能动，这只手要喝水。”
　　温双沐看他煞有其事的样子，绷了绷，还是没忍住想笑。
　　她上前把纸巾盒打开，抽出几张湿巾，往人脸上抹时，起了点坏心思，故意把他头发都揉得一遭乱，问：“力道可以吗？”
　　“可以。”陆京也不恼，还礼貌地对她说了句“谢谢”。
　　温双沐笑得没了脾气，指腹从陆京脸上离开时，没忍住在他下颌线处轻轻勾了一下，心想怎么头发都乱成这样了还那么帅。
　　陆京拿水杯的手不稳了一下。
　　陆京喝水时慢条斯理的，温双沐最后就盘腿坐在他的床尾看他：“还疼吗？”
　　陆京想说“好多了”，话到嘴边，又绕了回去：“嗯，疼。”
　　“是吗？”
　　温双沐往前爬，一边让他往里挪挪，一边掀开被子，钻了进去，问他：“是不是转移注意力干点别的会好一些。”
　　陆京猝不及防，一时之间感官不知该先放在她入侵领地的气息上，还是两人挤在逼仄病床肌肤隔着衣服单薄布料相贴的触感上。
　　他耳朵烧起来一样涨红，讷讷看她：“怎么转移？”
　　温双沐掏出遥控，按开了电视：“找部电影看看吧。”
　　陆京“啊”了一声，没想到是这么个转移法，过了好几秒，又“啊”一声，声音听着有些失落。
　　温双沐：“你刚脑子里在想什么？”
　　陆京装傻。
　　温双沐：“嗯？在想什么？”
　　“也没有……”
　　陆京语速有些慢，左胳膊伸出去，越过她，把水杯放回床柜，顺便把灯也带上了。
　　屋子暗下来，只有电视屏幕投下浅蓝色的荧光。
　　陆京头低下去，飞快地亲她一下，退开。
　　小声道：“就想了一下这个。”
　　温双沐脸颊在黑暗里一点一点变红。
　　她佯装什么事都没发生地继续按电视，问：“看这个行吗？”
　　“嗯，好。”
　　第二天下午。
　　温秉一到医院时，温双沐和陆京还对着夏昀女士准备的鸡汤苦苦奋战。
　　陆京：“你再多喝一碗好不好？”
　　温双沐把保温盒推回去：“……我已经五碗了。”
　　陆京：“可这是甜的。”
　　温双沐与他互瞪几秒，认输地挪回来，往自己碗里倒：“晚上你妈不会还要送骨头汤过来吧。”
　　陆京：“很有可能。”
　　温双沐：“能不能让她做咸口的。”
　　陆京：“她觉得你喜欢甜的。”
　　温双沐：“可我没骨折，不需要补骨头。”
　　正好温秉一从外头进来，温双沐又道：“而且喜欢甜口的也不是我啊！”
　　两分钟后，温秉一被温双沐抱上陆京的病床，就着小桌板解决剩余的鸡汤。
　　陆京难得见温秉一不吭声话少的样子，打量人好几回，对温双沐道：“你弟看上去心情好像不太好？”
　　温双沐想到刚才在手机群里刷到的信息，嘴角有些控制不住地向上翘起一点，佯装不经意地同温秉一打开一个话题：“听小提琴老师说你今天的曲子拉得格外有感情？”
　　温秉一闷闷不乐：“还行吧。”
　　陆京：“什么曲子？”
　　温双沐用手挡着，冲他比了个唇形：“《失恋进行曲》。”
　　陆京反应了几秒，才把这几个字在脑子里对应上，挑眉想笑，正想问她温秉一不是去参加小美的生日了吗，怎么又去上小提琴课了，却见温秉一一颗硕大的泪珠真情实感地掉到鸡汤里。
　　温秉一：“哥哥，你觉得我婴儿肥好看吗？”
　　“啊？”陆京有点懵，慌张看温双沐一眼，立马应道，“好看啊。”
　　“小美说艾伦长了张建模脸，更有骨感，比我好看。”温秉一捏捏自己的肉脸，“可我也健身了好几天，明明摸得出骨头啊。”
　　陆京觉得自己这个时候笑可能有点不太厚道，他咳嗽一声，想了想，突然道：“其实我有个外甥女……”
　　温双沐用匪夷所思的目光朝陆京看去。
　　陆京也讪了讪，小声：“他们年纪那么小，我给他们拉郎配确实有点奇怪哈。”
　　温秉一痛苦：“我送了她那么多q币，给她充了那么多绿钻、黄钻、红钻，她明明都收下了，对我也是有意思的，可她中午吃饭都在跟艾伦说话。”
　　陆京听得瞠目结舌：“原来你们小学生都这么谈恋爱的啊。”
　　温秉一：“那你们高中生呢？”
　　“啊？”陆京下意识去瞟温双沐，当着弟弟的面，莫名有些心虚，“不知道啊。”
　　温秉一：“哦，你们高中生喜欢送发带。”
　　陆京：“……”
　　温秉一：“还喜欢去自习室刷作业。”
　　陆京：“……”
　　温双沐一脸沉默地看向别处。
　　温秉一仍在继续：“可小美短发用不到发带，她成绩比我还差，也不喜欢学习……”
　　作者有话说：


第111章 
　　“你弟好可怕。”陆京靠到温双沐耳边。
　　温双沐没搭腔。
　　陆京继续：“不过他有一点说错了。”
　　温双沐稍稍分去一个眼神。
　　陆京：“我们高中生不光喜欢送发带、去自习室学习, 还喜欢……”
　　陆京的语速很慢，温双沐感受到他扑到耳根的气息，眼睫抖了下, 飞快打断, 对温秉一道：“一，纸巾没了，你帮我到柜子里拿一包。”
　　温秉一泪珠还在眼眶里打转，一通命令指派下来, 一下子也不知道眼泪还该不该流，茫然去到柜子边。
　　“……一起看电影。”陆京把话说完。
　　“想哪儿去了？”
　　他靠去她肩膀：“怎么还脸红上了？”
　　“……”
　　温双沐仰头看天花板，想假装什么也没听见。
　　陆京却是一个劲地拱她：“怎么不说话？”
　　温双沐：“你有没有听说过, 高中生要比小学生不经逗, 也更记仇。”
　　她伸手去戳他右胳膊上的石膏，临到头了, 没狠下心, 转而去戳他的肚子, 在温秉一转身回来前，坐回自己的病床。
　　陆京笑得更厉害了。
　　“姐，纸巾。”
　　温双沐：“自己拿去擤鼻涕。”
　　温秉一：“……哦。”
　　温秉一爬回陆京的病床继续喝鸡汤, 中途朝人瞥去好几次, 欲言又止：“哥哥……我失恋了你那么开心的吗？”
　　“怎么会！”陆京正色, “一一这么优秀, 一定会遇到一个真正发现你闪光点的人。”
　　为了让自己的安慰更具说服力, 陆京开始细数起温秉一的优点：“你看你那么多才多艺, 会小提琴, 会跆拳道, 会陶艺, 还会……”
　　温秉一吸着鼻涕补充：“我还会书法。”
　　陆京捧场：“哇，你还会书法。”
　　“对，因为我姐说……”温秉一卡壳，想了半天，找温双沐求助，“姐，你说的那个是什么来着？”
　　温双沐：“字如其人。”
　　温秉一：“噢，对，我姐说，字如其人，从小练书法，字练好看了，人也能长得好看。”
　　陆京又想笑，为了不破坏温双沐在温秉一这个弟弟面前建立起的威严，他做出虚心请教的样子：“嗯……这个说法不错，很有意思……不过有什么依据吗？”
　　温秉一：“姐姐跟我说你也练书法。哥哥，你就很帅啊。”
　　温秉一一副“我也是看在你的面子上才相信”的模样。
　　陆京边笑边往温双沐那儿看。
　　温双沐面无表情地按起电视遥控。
　　放在枕头下的手机在卡通片的背景音下嗡嗡震动两声。
　　温双沐隔了两分钟才掏出手机看了眼，屏幕上赫然一条短信。
　　陆京：【我这么好看呀，都可以当教科案例了。】
　　温双沐：“……”
　　真是得意得没边了。
　　边上陆京已经把温秉一失恋的痛苦转移到别的地方去了：“学那么多兴趣班不辛苦吗？”
　　温秉一：“主科不行，总要有点擅长的副科，而且你懂吧，只要不学语数英，我干什么都挺快乐的。”
　　温秉一把鸡汤喝完，基本元气也恢复得差不多，窝去温双沐那儿一起看动画片。
　　陆京看姐弟俩肩靠肩的，又琢磨起昨晚跟温双沐一起看电影的感觉了。
　　他靠床上坐了会儿，进了趟洗手间。
　　没多久，里头传来几声瓶罐碰倒的声音，也不知道磕着哪儿了。
　　温双沐朝紧闭的实木门看去两眼，拍拍温秉一的背，示意他过去敲门帮忙。
　　陆京正好开门，就见温秉一站在门口，对他大嗓门道：“哥哥你是想尿尿吗？我帮你吧。”
　　温双沐：“……”
　　陆京：“……”
　　陆京没受伤的那只手还扶着湿发，沉默片刻，寻思他这副样子怎么看都是洗头不是上厕所吧。
　　“那个一一，你帮哥哥洗发露挤一点。”
　　“啊？噢噢噢。”
　　温双沐听洗手间里一通鸡飞狗跳，好几次忍不住想下床，但还是按捺了下来。
　　半小时后，陆京总算顶着一头冲干净泡沫的湿发出来。
　　干毛巾搭在脖子上，发尾淌着水珠，微垂的眼睑下，眼珠透亮。
　　温双沐看温秉一又要往她被窝里钻，出声示意：“柜子里有吹风机。”
　　温秉一反应两秒，跑回去帮陆京拿出来，片刻，他看着手机叫道：“姐，小起哥哥和真真哥哥说来看你！我下楼去接他们！”
　　温秉一蹭蹭兴奋地跑了出去，留温双沐和陆京在病房里两相对视。
　　温双沐正想开口说句什么，陆京在插座旁的椅子坐下来。
　　他点点下巴，道：“你帮我吹？”
　　温双沐：“？”
　　温双沐提醒：“等会儿要来人了。”
　　陆京：“可我头发好湿，会着凉的。”
　　温双沐：“那你自己快点吹呀。”
　　苏起言参加了个五天四夜的数竞封闭集训营，李茂真跟着一块儿报名当的陪练，两人今天刚从营里出来，听说温双沐住院的消息后，直接打车到了医院。
　　跟温秉一来到病房，吹风机的声音迎面呼呼震耳。
　　苏起言进门看见陆京坐那儿吹头，脚步一顿，下意识往后退了一步，重新看门号。
　　“一，我们是不是走错了？”
　　“没呀。”温秉一进去，“姐姐，你们怎么还把帘子拉上了？”
　　温双沐其实只把隔帘拉了一半，和陆京分坐两边，岿然一副正经模样。
　　李茂真往里走时，目光探究地从陆京身上飘过，对苏起言道：“啥情况？还带一块儿生病住院的？”
　　吹风机声音太大，苏起言根本没听清李茂真在说什么。
　　温双沐朝陆京瞥去一眼，想让他把档数调低点。
　　然而陆京低着眼睑，眼神根本没放她身上。
　　气性挺大。
　　苏起言视线在陆京身上停留几秒，落回到温双沐身上：“怎么会突然晕倒？”
　　吹风机的风声轰隆运转，还调响了一档。
　　温双沐没听清：“什么？”
　　苏起言只好提高音量：“怎么会突然晕倒？”
　　“不知道，没检查出来。”温双沐跟他喊麦似的大声对话，“可能是低血糖？低血压？医生说还要留院观察两天。”
　　苏起言：“是不是前段时间竞赛太累了？”
　　两个来回之后，陆京冷不丁拔下吹风机，磕到金属柜发出清脆一响。
　　温双沐又被这声动静引得看去一眼，苏起言和李茂真也跟着看过去。
　　陆京像这才注意到他们的视线：“手滑了，你们聊你们的。”
　　温双沐摸摸眉梢，支使温秉一道：“去帮忙放一下。”
　　温秉一乖乖放了手机过去。
　　柜门单边遮掩着。
　　陆京和温秉一站在后头。
　　陆京：“你站谁这边的？”
　　温秉一愣了愣，像这才反应过来现在的情形。
　　他先回头看了眼苏起言，又抬头看他：“你。”
　　陆京给他比了个大拇指。
　　李茂真给温双沐讲起这几天在集训营里发生的奇闻异事：“有碰到几个附中的学生，确实很牛逼，pk赛的分数和起哥几乎不相上下，双姐你冬令营碰到的时候一定要小心了……”
　　一旁的陆京像闲不住，在床边没坐几分钟，又晃去饮水机前。
　　温双沐视线不自觉跟着他移动。
　　只有一边胳膊能动，却傻得不知道把水杯先搁滤板上再倒水，在那儿折腾半天未果。
　　温双沐看不下去，推推温秉一。
　　温秉一打着游戏，头也不抬地道：“姐你别动，我快要破记录了。”
　　“……”
　　温双沐没有法子，只好自己过去。
　　温秉一不着痕迹地冲陆京眨了下眼。
　　陆京心满意足地喝上热水。
　　李茂真盯人看了会儿，对苏起言道：“他是不是在跟我们嘚瑟？”
　　苏起言：“……很明显了。”
　　苏起言和李茂真没呆太久。
　　走前苏起言从包里掏出个软皮本给温双沐：“这是笔记，重点我都用红笔标注上了，蓝笔的内容随便扫两眼就行。”
　　原本知道有这个集训营的时候，苏起言想过叫上温双沐一起参加，不过实验班的各科进度没有春季班快，五天四夜势必会落下很多课程，于是想着自己报名后把重点圈划出来给她也一样。
　　现在想想，没把她叫上也好，否则以集训的训练强度，她的身体会更加吃不消。
　　温秉一明天学校还要上课，便跟苏起言一起回去。
　　三个人离开，病房瞬时清静下来。
　　陆京看温双沐在那儿翻笔记，坐她边上跟着看了会儿，没一个步骤看得懂的。
　　陆京道：“他的字没我好看。”
　　温双沐听了想笑。
　　陆京见她不说话，又道：“你觉得呢。”
　　温双沐：“嗯，你最好看。”
　　陆京满意了。
　　温双沐和陆京在礼拜二这天返校。
　　学校安排了体测补测，温双沐悲催地把之前落下的800米补上。
　　她偶尔会把系统界面打开，若非上头始终如一的惊叹号，她有时会错觉以为生活就会这么一直平静下去。
　　陆京的石膏还要一个礼拜才能拆。
　　几天没回学校，桌上的各科试卷已经堆成一座小山，偏偏他受伤的右手，补起作业来跟鬼画符似的。
　　正艰难用左手奋战，前方座位投落下点阴影。
　　抬眼看去，只见尹星烛坐了过来。
　　同班后，两人相处其实不多。
　　陆京正纳闷着，尹星烛道：“哪题不会，我教你？”
　　陆京：“？”
　　不解归不解，陆京还是把试卷翻了页，圈了个题号，朝他的方向转过去。
　　尹星烛约摸考虑到他左手做笔记的速度，讲解时帮忙在草稿纸上记了几个关键步骤。
　　片刻，他放下笔道：“要一起去洗手间吗？”
　　陆京：“？”
　　晚自习第二节 课下课。
　　陆京一天里第五次被尹星烛邀请出教室。
　　两人一个出于人文关怀，一个出于礼貌客气，去洗手间绕了一圈，谁也没有解决生理问题的需要，面面相觑几秒，啥也没干地走了出来。
　　陆京：“温双沐还拜托你什么了？”
　　尹星烛愣了愣，道：“也没什么，确保你一天至少喝三瓶热水，每两个小时带你去一次厕所，帮你整理试卷作业……”
　　陆京没忍住抬手打断：“她花多少钱雇的你？”
　　尹星烛：“……你可以理解成我在无偿献爱心。”
　　陆京用不信的眼光看他。
　　大学霸在班里几乎独来独往，平日里关系好的只有一个室友，怎么看都没有慈善家的做派品质。
　　尹星烛：“好吧，我还挺欣赏她的。”
　　“！”
　　陆京听了这答案倒宁愿尹星烛是无偿献爱心。
　　陆京警惕：“我可告诉你，她……”
　　尹星烛却是放松地拍拍他的肩膀：“学校的留英直通班快要招人了。”
　　陆京一下子跟不上他话题的转变：“什么？”
　　尹星烛：“我想向她要份雅思托福的笔记。”
　　陆京继续问号：“？”
　　尹星烛微笑：“帮你正好算给她的一点人情，这样才好开口不是？”
　　陆京：“…………”
　　「留英直通班？」
　　玛利亚嘀咕了句，想到什么，开始检索大数据，几秒后，系统界面锁定在明理官网的宣传介绍页上。
　　玛利亚道：「这是温温想去的学校诶！」
　　陆京分了点神过去。
　　玛利亚：「温温大学毕业有申请出国留学，不过后来为了苏起言，放弃了这个机会。」
　　「如果圆了这个梦想，她应该就可以安全回去！」
　　陆京沉默地盯着眼前的虚拟电子屏，没说话。
　　作者有话说：


第112章 
　　冬令营在Y城的另一所中学学校, 跟明理一个江东，一个江西，搭乘大巴两小时左右的车程。
　　相较往年乘坐飞机前往外省的距离, 今年算占据了“地利”, 至少不会出现水土不服一类的不良反应，影响考试发挥。
　　周泉不是此次冬令营的带队老师，提前一个礼拜就开始给温双沐、林森、苏起言模拟起考试中可能遇到的意外情形。
　　下午的竞赛课结束，照常把他们多留了两分钟。
　　周泉翻了翻教案, 从里头抽出张宣传手册来：“留英直通班招生的事应该都听说了吧？我们学校跟英国NQ大学有合作，本来想要保送到这种国际名校，数竞起码要闯到国际奥林匹克的程度, 不过两校合作, 条件会放宽许多，有了国金的加成, 像林森这种英语差点的, 雅思只需要达到最低要求限制就行, 早早签了保送协议，你们高三就能直接解放，还是比较一劳永逸的, 不过需要你们最后几天咬紧牙关。”
　　林森莫名被cue, 对温双沐小声：“老实说, 要真出了国, 我觉得我的body language肯定比你的口语好用。”
　　温双沐没搭腔, 只是在听到大学名字后, 指尖转着的黑笔停下来, 将周泉摊在桌上的宣传手册转了个方向, 移到自己的面前来。
　　苏起言倒是看着笔记, 不紧不慢接了句话：“上课的时候你也打算用body language跟老师你画我猜吗？”
　　林森：“……你说的对。”
　　周泉则考虑全面的给他们准备了双重方案选择：“不想出国的话，那就再努力往国集冲冲，进了国家队，清北、复旦任你挑。”
　　林森听乐了：“国家队到您嘴里怎么整得跟批发一样轻巧了。”
　　周泉：“联赛难度就低了吗，你不也成功让大家眼前一亮，拿了个第一回 来？”
　　“我那是纯运气，不然第一的肯定是苏起言啊。”
　　苏起言做着题，反手抄了块橡皮朝人丢去：“就说你句英语差，非要换个地方把我踩回来是吧。”
　　林森笑嘻嘻地双掌合十，将橡皮接过。看温双沐将宣传手册放回去，随口道了句：“咋的，感兴趣？”
　　温双沐：“没，随便看看。”
　　冬令营持续七天，第一天是报道日，参赛学生只需在下午六点之前到指定酒店签到，由于举办点离明理较近，带队老师跟学校商量了下，让学生充分休息，中午两点的班车集合出发。
　　到酒店时，各校学生到了七七八八，周边来回进出走动的都是十七八岁的高中生面孔。
　　领队老师找主办方做完登记，到前台办理入住手续。
　　老师将房卡给他们三人递去。
　　“两个男生认识那么久了，住一间房应该没什么问题。温双沐的话，被安排跟附中的一个女生一起，往年也有遇到室友之间发生矛盾冲突的，好在明天的流程安排就是开幕式和看考场，没什么重要内容，你试着相处一晚，有问题的话，明天白天老师再帮你调整换房也来得及。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　老师匆匆看了眼手机短信：“那你们现在先把行李放回房间，我一会儿要去开个领队会议，晚饭自己解决，稍微找好点的地方，注意饮食卫生安全，别吃重油重辣的，到时候把账单发我，学校报销。”
　　老师离开，三人坐着电梯上楼，到18楼时，正好一群男生女生等在外头。
　　人群里有个漂亮扎眼的女生，身上已经披了营服的外套，扎着个秀丽的丸子头，蓦地冲他们抬了抬手：“哟，五木。”
　　“呀。”林森看看对方，余光下意识往温双沐那儿瞟，“舒……舒姐。”
　　女生的表情怪了一怪，像被这个称呼惊到的。
　　不过看到另个熟悉的面孔，又恢复自如地抬手打了声招呼。
　　苏起言与对方颔首示意过去。
　　出了电梯，温双沐还感到点不可思议：“那女生谁，怎么你俩都认识？”
　　林森想了又想，还是觉得在考试的要紧关头隐瞒一些信息：“我初中同学。”
　　苏起言则道：“上次集训碰到的附中学生，稍微说过两次话。”
　　“哦。”
　　名字里带舒的，林森初中同学，现在又是附中的。
　　过了两秒，温双沐恍然：“舒申娅啊。”
　　林森：“……”
　　林森觉得自己当初就不该在温双沐面前多一嘴，说舒申娅追求过陆京。
　　苏起言没多想：“嗯，是她。”
　　温双沐：“附中进冬令营的学生应该是三男一女吧，那我岂不是跟她一个房间？”
　　林森像这才想起这茬：“对哦！”
　　温双沐：“对什么对，你俩初中同学不该很熟吗，说说她相处起来怎么样。”
　　林森感受到了□□味：“……要不你问问京哥？感觉他更熟一点。”
　　温双沐：“是吗？”
　　林森研究起温双沐的表情，求生欲极强：“可能也没那么熟。”
　　温双沐想笑：“到底是熟还是不熟？”
　　林森斩钉截铁：“没你熟！”
　　等温双沐提着行李进了套房，林森才短暂松了口气，摸出手机给陆京发去个【哀悼】的表情包。
　　温双沐住外面的酒店，都习惯铺上从家里带的床单。
　　左边床铺已经被舒申娅放了部分私人用品，她便占了右边那张。
　　门铃响起时，温双沐已经收拾得差不多。
　　外头就苏起言一个人。
　　温双沐问：“林森呢？”
　　“说肚子饿，先去下面找餐厅占位了。”
　　苏起言看温双沐返回去拿了个包就打算往外走，又道：“晚上了外面有点冷，把围巾戴上。”
　　“哦，好。”温双沐应声。
　　冬日昼短，五点多的时间，天色灰蒙蒙的，街面的霓虹亮起。
　　两人按照林森发来的定位，来到家火锅店。
　　林森正对着沸腾的锅底拍照晒朋友圈。
　　温双沐摘了围巾坐下：“老师刚还说了，别吃重油重辣的，你一上来就是麻辣牛油火锅。”
　　林森不以为然：“考试不就该红红火火的吗，吃火锅兆头寓意多好。”
　　苏起言和温双沐到自助区调料，恰巧舒申娅从另侧桌位出来，到冰柜拿饮料。
　　两相对撞，都愣了下。
　　在电梯碰见时，舒申娅的目光并没有在温双沐身上有过多停留，这回倒是审视了好几秒。
　　硕大一条商业街，几十家餐饮店，他们来的这家还挺远，温双沐思考了下撞一块儿的可能性，回去后在林森身边坐下：“我怎么感觉你是故意挑这家的。”
　　林森留意到舒申娅的身影，了然：“不瞒你说，我刚也吓了一跳，而且她还给我发了好几条信息，打探京哥近况。”
　　林森说着拿手挡了挡，同温双沐悄悄话：“不过你放心，我已经帮你宣誓完主权了。”
　　温双沐：“？”
　　一顿火锅吃得人暖和。
　　温双沐去了趟洗手间，顺便在前台把钱垫付了。
　　苏起言和林森还坐那聊天说话，两人话不投机半句多，但每次你一言我一语的，又能聊挺久。
　　林森看不惯苏起言的高冷装逼样，老喜欢把人激到破功。但在苏起言的视角里，又觉得自己是在迁就配合林森。两人明明在不同频道，却奇妙地达成了某种平衡，还挺融洽。
　　不客气地把账单发给老师后，温双沐没回座位，独自走到外面，买了瓶矿泉水，站在树底下吹风消食。
　　临近圣诞节，街道两侧的商铺都装潢起圣诞树和彩灯，火树银花，金煌灿烂。
　　去年的冬令营时间较晚，他们平安夜还和学长学姐在天台烧烤、打牌、喝酒。
　　眨眼间过去一年，却感觉一切近得就发生在昨天。
　　矿泉水冰凉入喉，解腻的同时又让人感到点无味。
　　系统任务栏的电子屏仍是乱码惊叹号，像枚藏在枕头下的不定时炸弹，可能会在任意一个平凡安稳的夜晚爆炸。
　　温双沐突然间有点想和陆京说话，几乎在念头冒出的第一时间，就拨了通视频电话过去。
　　等连载提示音响起，她大脑才稍稍清醒过来，高二之后，学校周日也有晚自习，这个点陆京的手机大概率关机或是静音着。
　　正打算掐断，对面先一步接通。
　　最先映入眼帘的是片黑色的虚影轻晃。
　　温双沐在树边蹲下来，将矿泉水放到脚边，耐心等了会儿。
　　陆京大约走出教室到了处没人的地方，才将屏幕竖起。
　　“怎么了？”清闲的嗓音被电磁音刷了层奇特的质地，有些温柔。
　　天桥上没什么光亮，陆京又往前走了两步。
　　温双沐双手抱着手机，看他在屏幕上清晰起来的五官眉眼：“没什么，就有点无聊，想和你说说话。”
　　陆京听她那边背景音嘈杂，光线比他还暗：“还在外面？”
　　“嗯，刚吃完火锅，蹲路边跟你聊天。”温双沐对自己的情绪没什么遮掩，就差把“我现在情绪有点苦”、“你快点继续追问我”的字幕条打在脸上。
　　陆京笑起来：“怎么吃个火锅还emo上了？别坐着，站起来走走，我陪你。”
　　温双沐应了声“噢”，却没马上站起来。
　　陆京：“不想动？”
　　温双沐：“嗯。”
　　陆京想了想：“不然下次少吃点。”
　　温双沐啧声，变得有点凶：“不是因为吃多的关系。”
　　陆京：“是我说错了。”
　　他又笑着催促了好一会儿，温双沐才勉为其难地起身。
　　她小声嘀咕：“就你会服软……”
　　陆京：“你才发现吗？”
　　温双沐脸上不知不觉带了点笑：“行了，说不过你。”
　　陆京看她心情似乎好多了：“所以为什么不开心？”
　　温双沐犯起矫情，真被人问起了，又不说：“也没有。”
　　陆京沉吟一声：“你知道吧，林森今天给我发了一堆莫名其妙的短信，问他什么事，他也跟你一样的回答，说‘没有’。”
　　陆京本来想教育下她，温双沐却是突然举手报告：“我好像知道他要跟你说的事。”
　　陆京：“？”
　　温双沐：“听说舒申娅追求过你？我跟她酒店一个房间。”
　　陆京怔了怔，好一会儿，憋出声“啊”来。
　　温双沐：“你啊是什么意思。”
　　陆京：“就是一下子有点吃惊，不知道该说什么的意思。”
　　苏起言和林森出来，温双沐和陆京的视频通话还没挂断。
　　苏起言瞟到点手机屏幕上晃过的人像眉眼，目光再定到温双沐脸上的笑，表情变得有些沉默，什么也没说，将她落在店里的围巾递过去，问：“回去吗？”
　　温双沐：“你们先走吧，我再走走消会儿食。”
　　苏起言道了句“注意安全”，和林森离开。
　　回去路上，林森看不下苏起言寡着脸的样子，豪气冲天地搭上他的肩：“别伤心啦，想喝酒的话我可以陪你。”
　　苏起言一脸有毒地看他。
　　“害，谁还没受过点情伤，你不说我也懂，喝完酒会好受点。不过我还挺欣赏你的，放手时就该干脆利落，非常具有人格魅力。”
　　林森冲他比了个大拇指：“人呐，情场失意，考场得意，这次竞赛，你稳了。”
　　苏起言无语：“谁要你欣赏了。”
　　温双沐其实也没和陆京聊太久，等大课间结束，就把陆京催回教室上课。
　　回到酒店房间，舒申娅早早洗漱完，坐在书桌前刷着题册。
　　她看上去已经做题做的有些头脑发昏，点开手机不知看了眼什么，又恢复到亢奋状态。
　　温双沐有点好奇她手机里什么东西打鸡血那么好使，洗完澡从浴室出来，经过她身后顺势瞄去一眼。
　　本以为是跟夏芝里差不多，把一些类似“好好学习天天向上”的语录设置成壁纸当屏保，谁想一眼瞄到的竟是陆京的照片。
　　好死不死舒申娅抱着椅背转过身来。
　　温双沐以为是自己偷瞄人手机被抓包，正想随便诌两句，却听人向她认真发问：“其实我有点好奇，你是怎么追上的陆京？”
　　“……”
　　温双沐沉吟一声，觉得另位当事人不在场，随便怎么说都由她说了算：“应该是他追的我。”
　　舒申娅放弃：“……行吧，我还想着我当初应该下手重一点，竟然是他追的你，那确实没戏了。”
　　温双沐心想话题都聊到这儿了，多八卦几句日后用来调侃陆京也不成问题。
　　她拉了边上的椅子坐下，道：“那你又是为什么喜欢的他？”
　　舒申娅耸耸肩：“从小到大认识的男生里，就他最好看啊。”
　　温双沐回忆下午在电梯口看到和舒申娅一起的附中男生：“感觉你们学校男生也挺帅啊。”
　　舒申娅摇头：“性格不行，我们火箭班的女生少，这帮男的天天跟当爹一样，都要被他们的爹味冲死了。”
　　温双沐听乐了。
　　舒申娅突然伸笔在她桌前敲了敲：“说起来我对你们学校那个大学神也挺感兴趣的。”
　　温双沐反应过来：“苏起言啊，他确实不错，我之前喜欢过他。”
　　舒申娅愣：“那现在怎么不喜欢了？”
　　温双沐笑起来：“你说呢。”
　　舒申娅下意识看向自己的手机屏幕，感叹：“确实，品味跟我一样好。”
　　温双沐笑得更厉害了。
　　作者有话说：


第113章 
　　开幕式在席雅中学的室内篮球场举行。
　　林森和苏起言到得稍晚, 惊奇地发现温双沐站去附中的队列，在和舒申娅聊天。
　　苏起言昨晚刚领悟了“有一种借酒消愁是朋友觉得你需要借酒消愁”，喝到后面, 他实在撑不住眼皮, 想要偷偷闭眼直接睡过去，下秒又会被林森摇着肩膀晃醒，扔句“我知道你心里难受睡不着”，拉他继续喝。
　　合宿前苏起言考虑过林森话多, 但没想到他话那么多，听得人简直两耳嗡嗡。
　　随着脚边的易拉罐越堆越多，他都怀疑他们第二天会被主办方领导拉出来当反面案例在各校之间通报批评, 不过也因此听了许多八卦。
　　脑袋还混沌着, 看人突然站定不动，苏起言道：“你又想干嘛？”
　　林森匪夷所思地盯着一处：“她俩怎么在说话啊, 我还以为她们今天申请酒店换房没跑的。”
　　苏起言顺着林森的视线看过去。
　　昨晚嗑花生米唠嗑时, 林森就三五不时按捺不住地冒出一句“我们要不要去温双沐房间看看, 她和舒申娅不会打起来吧”，但最后又都以一句“算了算了，有点害怕”收尾打消念头。
　　苏起言托福知道了里头的二三事, 不过他实在觉得林森的担心有点多余。
　　苏起言道：“你见我和陆京撕破脸皮过吗？”
　　林森微愣, 转过头来, 一脸审视对比的表情, 上下打量他两眼：“你俩没撕起来, 难道不全是因为我京哥脾气好吗？”
　　“……”
　　苏起言呵呵冷笑两声, 心道你那是没见识过陆京讲起“小芳小伟”故事时的阴阳怪气劲。
　　苏起言语调毫无起伏：“她俩想不想换房我不知道, 但我现在是挺不想跟你住一间的。”
　　“哎呀, 别嘛。”林森勾他的肩膀, 又觑向温双沐和舒申娅的方向道，“女人也是挺可怕的哈，人后相杀，人前塑料情。”
　　林森起初觉得这两位强强磁场对冲，哪怕抛开陆京，也是无法和平相处的主，等走近了，才发现两人气氛确实挺融洽的。
　　舒申娅手上攥着手机，屏幕微微倾斜，侧向温双沐那方。
　　温双沐个子稍高一些，舒申娅靠过去，明明平日里也是个说一不二的大姐大，现在竟让人品出了几分小鸟依人的味道。
　　林森砸吧片刻，摸出手机，给陆京连发三个【沉思】的表情包。
　　林森：【你安全了。】
　　林森：【她们没有为你吵架生气。】
　　他抬眼，想继续实时播报。
　　只见温双沐抬手在舒申娅手机屏幕上点了点，问她：“这张可以发我一份吗？”
　　舒申娅又给她展示：“其实这张也不错。”
　　两人低语交流。
　　林森越听越纳闷，没忍住问：“你们是在分享猫照吗？”
　　也不知道他这句话哪里有问题，两个女生怔忪之后，笑出一声。
　　林森茫然地看向苏起言：“我说错什么了吗？”
　　苏起言耸耸肩，表示不知道。
　　温双沐回道：“差不多。”
　　舒申娅划拉相册上的陆京照片。
　　吸猫使人快乐，吸帅哥也能有同样的功效。
　　她煞有其事地跟着点点头，笑道：“确实差不多……”
　　林森不懂，分享猫照就分享猫照，怎么还会有“差不多”的说法。
　　但他还是继续低头给陆京发短信：【你都不如一只猫了。】
　　林森：【可怜。】
　　陆京到了中午才看见林森发来的一通前言不搭后语的信息。
　　给人回复去几串省略号：【傻子，好好准备考试吧。】
　　—
　　冬令营历时七天，考试日只占其中两天的上午，剩下时间都是开展各种研学活动和自由交流。
　　林森心态极好，称这几天是公费旅游，捣鼓温双沐和苏起言一起，把周边好吃好玩的地方逛了个遍。
　　奖牌结果闭幕式这天公布，集训队60人，一二三等奖累一块儿三百多号人。
　　听主办方领导从铜牌获奖选手开始公布，一个多小时的时间，连带领队老师和参赛学生心脏都跳到了嗓子眼。
　　温双沐和苏起言、林森的名字一直没被广播念到。
　　直到主办方开始宣布集训队名单：“苏起言……”
　　“林森……”
　　“温双沐……”
　　话筒的声音飘荡在篮球场里有点回音，让人听不真切。
　　映入眼帘的先是领队老师狂喜的表情。
　　接着温双沐看到向来喜形不于色的苏起言嘴角也带了点笑。
　　林森更是直接勾上她和苏起言的肩膀狂晃。
　　领队老师的恭喜声在耳边，温双沐和大家一起笑着，这才有了一点落在实地的真实感。
　　明理三人参赛，全员进入国集，虽然比不上RD附中、CD七中这些专攻竞赛的高校，他们光拿奖的学生就能占二十多号，国集更是分去六七个名额，不过对明理来说，三人国家集训队的荣誉已经是历年取得的最好成绩。
　　领队老师很快将喜讯传回学校，不过半天时间，学校的官网、校园报的最大版面，以及校门口的电子屏，都是表达对三位学生的热烈祝贺。
　　陆京逢人转发学校公众号发出的喜报，连带温秉一也没漏掉。
　　【一一也要好好向姐姐学习，知道吗？】
　　温双沐晚上到家，看到温秉一向她展示的聊天记录，笑得不行。
　　很骄傲的样子。
　　返校这天，学校正好在举行篮球赛。
　　温双沐到教学楼，听说陆京有代表7班上场，在教室没坐两分钟，又拉了夏芝里一块儿往体育馆溜达。
　　伤筋动骨一百天，她主要是想看看陆京胳膊好没好全，其次再是欣赏下他的帅气身姿。
　　走到路口，远远看见刘以恒扛着个跟他差不多高的白色塑料板从校门的方向进来。
　　温双沐好奇朝他走近：“拿的什么啊？”
　　刘以恒将人形立牌的正面亮给她看：“怎么样，帅不帅，逼不逼真！”
　　温双沐觑着压成二维平面的陆京，陷入沉默。
　　照片选的不错，打印制作效果也不错。
　　但多少有些羞耻了。
　　温双沐：“……陆京知道你要这么搞他吗？”
　　“怎么说话的。”刘以恒道，“这可是我们班众筹给他定制的，一比一人体等高，多有面儿啊，一会儿保准他是全篮球场最拉风的男人。”
　　温双沐连连点头：“嗯嗯嗯，有面有面。”
　　语气敷衍至极，听不出是褒是贬。
　　夏芝里在一旁捂嘴偷笑。
　　刘以恒还想再跟温双沐掰扯两句，体育馆里一个七班的女生跑出来，叫住他道：“刘以恒，你教室里有云南白药喷雾吗？”
　　刘以恒下意识看了眼边上的人形立牌：“靠，不会是我京哥手伤复发了吧。”
　　“不是，不是，是班主任，刚喊加油太兴奋，把脚给崴着了。”
　　刘以恒松了口气，但又觉得对班主任不厚道：“老高都四十多的年纪了，挺能窜的啊。”
　　他道：“我教室柜子里有，现在就去给你拿。”
　　女生道：“那我去小卖部问问有没有冰块，估计还需要冷敷一下。”
　　两人分头行动，走前刘以恒不忘冲温双沐招呼：“那个，双姐，你帮我把立牌扛进去，放我们班位置就行。”
　　刘以恒来得匆匆，去得匆匆。
　　留温双沐和夏芝里两相对觑，以及“二维平面版陆京”耍酷地站在一旁插兜摆pose。
　　温双沐看看“陆京”，又看看夏芝里：“要不你来拿？”
　　夏芝里连忙摇手：“不合适吧。”
　　温双沐：“……”
　　两分钟后。
　　温双沐一脸麻木地扛着人形立牌往体育馆走。
　　夏芝里跟在她边上，时不时抬手，试图掩藏嘴角的笑意。
　　温双沐没好气道：“有那么好笑吗。”
　　“没。”夏芝里笑着解释，“就是想到之前参加箬哥演唱会的时候，我也搬过一次他的人形立牌，后来我哥一路跟我保持两米多的距离，嫌丢人。”
　　温双沐默默低头看了眼夏芝里跟她的距离。
　　好险，半米内。
　　说明她现在看起来还没那么丢人。
　　温双沐正色：“那就是沈之庭的不是了。”
　　一米八五的人形立牌实在拉风，温双沐一进体育馆，就听四周响起“喔——”的起哄叫声。
　　“这波应援做的可以啊！早知道咱们班也搞一个了。”
　　“想什么呢，你以为大家光是在为人形立牌尖叫吗。”
　　温双沐觉得自己决策失误，应该等刘以恒回来让他自己扛才对。
　　不然照这势头，最后拉风的不光是陆京，她的存在感也没少刷。
　　林森从篮球场上跑过，撞了下陆京的肩膀，冲他挤眼睛：“有面儿啊京哥。”
　　陆京嘴角隐隐向上翘了下，又压回去。
　　一副“我很开心，但我不告诉你”的样子。
　　温双沐自然没错过陆京脸上闪过的小表情。
　　没忍住跟着笑。
　　还是一贯的不怕冷，在冬天打球依然会换上件白色文化衫短袖。
　　以前看陆京打球，温双沐都会习惯性盯他手腕上的那截红绳看，毕竟艳色在冷白调肤色的映衬下总是很瞩目，现下那条红绳戴在她的手上。
　　温双沐摩挲着手腕上的粗绳质感。
　　篮球赛在哨声中结束。
　　陆京来到温双沐边上喝水。
　　另群人则当景点一样挤到场地边，跟人形立牌拍照打卡。
　　林森左手扒拉王承硕，右手扒拉沈之庭，嘴上不忘招呼：“小夏快来，拍合照了！”
　　王承硕和沈之庭脸上写满不愿，试图策反夏芝里：“别听这个傻子的。”
　　夏芝里：“可我觉得很有意思呀。”
　　王承硕：“女孩子稍微有点包袱也是好的。”
　　夏芝里已经开始找站位：“噢噢哈哈。”
　　王承硕沉默地扭头看向沈之庭：“……你妹怎么都说不进去的。”
　　沈之庭：“青春期到了吧。”
　　王承硕：“……”
　　体育馆里一部分人流往外散，有人舞着加油棒追逐打闹，也有无聊吹着加油号测试肺活量的，散了一地的喧嚣。
　　不知谁又试着投了个篮，篮球在实木地板的“砰砰”声变得有些遥远。
　　身边越是热闹、人声繁华，温双沐越是感觉时间在身边飞快流逝，她也越想伸手抓住。
　　“假期我们一起去旅游吧。”
　　温双沐的声音清晰。
　　陆京怔住，以为自己听茬了。
　　温双沐道：“想去跟上次修学旅行差不多的海边。”
　　陆京愣愣点头：“哦，好，晚点可以跟大家商量一下……”
　　温双沐看他，目光诚挚：“就我们两个人。”
　　作者有话说：


第114章 
　　陆京看着温双沐的眼睛, 那一瞬间脑子里纷杂错乱地闪过许多东西。
　　“元旦吗？”
　　“寒假吧，时间宽裕一点。”
　　他应声“好”，又喝了口水, 才将瓶盖旋紧回去。
　　林森跑来推他俩：“说啥悄悄话呢, 叫了两声都没听见，合照了！”
　　陆京不愿意动，刚才看温双沐扛着人形立牌进体育馆是一种心理感受，现在和立牌合照又是另一种心理感受：“傻不傻, 要拍你自己拍。”
　　“嘿——”林森被怼噎住了。
　　温双沐道：“拍吧，我想拍。”
　　陆京盯她看了几秒，憋了好一会儿：“行——吧。”
　　两个字答应得简直百转千回。
　　温双沐开心地笑了。
　　一行六个人挤挤闹闹, 在人形立牌旁一字排开。
　　林森拍手示意大家安静下来：“我和温双沐可相当于提前毕业了啊, 过段时间就不回学校了，请各位珍惜机会, 多多留念！”
　　王承硕默默扭头：“他这话是不是在挑衅？”
　　沈之庭：“挑衅不知道, 炫耀肯定是有的。”
　　夏芝里：“真好啊, 我也想早点解放。”
　　“…………”
　　大家又七嘴八舌地闹开。
　　今天顶棚投下的阳光过于耀眼，温双沐的眼眶热起来。
　　指尖覆上点冰凉。
　　陆京牵住了她的手。
　　“来，茄子！”
　　照片定格。
　　他们的笑容灿烂明亮。
　　—
　　CMO结果出来没多久, 学校就免了温双沐和苏起言、林森的考勤, 大小考可以按照个人意愿选择参加或不参加。
　　好几所国内知名大学向他们抛出橄榄枝, 三人偶尔聚一块儿, 也都是讨论哪个学校抛出的招生条件更好些。
　　林森像他说的那样, 提前步入冬眠, 每天睡到自然醒, 一个礼拜挑两天到学校里晃。苏起言则无缝衔接报了另外的数学金牌辅导训练营, 为之后国家队的内部选拔做准备。
　　只有温双沐恢复了早七晚十的上下学作息, 依然每天到学校报道。
　　学生时代总听老师说：“等你们到了大学、步入社会，最怀念的还是高中时光。”
　　温双沐想，确实如此，她可以作证。
　　陆京的人形立牌成了七班的一大亮丽风景线，每天帅气地站在教室后排，充当班级门面。
　　起初还只是班里同学模仿pose搞笑，到后面也不知哪科老师带的头，在自习课把立牌拄到讲台起监督盯梢作用，大家乐着乐着，也就将这个传统保留了下来。以至后来学校开展各类活动，大到百科知识竞赛，小到操场解压游戏，七班同学都会把它搬去场地坐镇。
　　陆京对此心情复杂无比，一度醉心学习，不愿参加集体活动。
　　温双沐倒是看热闹看得开心，有时在操场或礼堂撞见，还会拍照发他，逗他两句。
　　今年过年时间晚，寒假到2月才开始。
　　约好假期一起旅行后，温双沐每天空闲时间都用来搜索旅游攻略，陆京则要准备这学期的期末考。
　　周末自习室。
　　温双沐找了套卷子，给陆京圈划出必做题计时，自己拿了另外的本子，对着手机写写记记各大旅游景点备选方案。
　　陆京有些坐不住，一会儿碰碰水杯，一会儿玩玩三角尺，没写两题，眼睛就往她那儿瞄。
　　脑袋刚要靠过去，温双沐在桌底踹他一脚：“专心点。”
　　“……噢。”
　　陆京弯腰捂了下被她踹过的地方，乖乖坐直身子，继续算题。
　　捱了两分钟，他没忍住，又贴过去，靠着她的肩膀，想扒拉她的手账本看：“去哪儿呀？”
　　温双沐这回没把人挤开：“看你期末成绩，考好了去远一点的地方，考差了就去Y城滩涂。”
　　陆京翻手账本的手停下来：“……”
　　温双沐故意：“所以知道现在该干什么了吗？”
　　陆京表情有点可怜：“做题。”
　　温双沐“嗯”了一声：“你好像对这个分工安排不是很满意？”
　　“我都没有参与感……”
　　温双沐笑应声“好吧”，暂停了计时器的时间：“那我现在把几个备选方案报你听听，你说喜欢哪个，我再决定采不采纳？”
　　陆京顿时来了点精神。
　　温双沐选的地点基本都是Y城以南的沿海城市。
　　陆京听了几个，突然道：“别看海了，我们去看湖吧。”
　　温双沐：“嗯？”
　　陆京：“青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，东台吉乃湖……我们坐绿皮火车，一路去西北好不好？”
　　温双沐微微心动。
　　她点头，去拍他的肩膀：“那现在压力给到你期末考试这边了。”
　　陆京：“……我最近几次月考成绩可稳了。”
　　温双沐笑应声“是吗”，问：“那你刚在慌什么？”
　　陆京要面子：“也没慌，我就是担心等成绩出来再订票有点晚了。”
　　接下来的半天时间都被两人用来制作路线安排。
　　温双沐的手账本上绘满了小地图，两人的字迹交错其间，详细到在每个地点停留多长时间，要品尝当地的什么特色食物……
　　陆京的卷子就写了最开始的那两道选择题。
　　温双沐收拾东西时，还连连摇头：“下回还是你自己过来自习吧。”
　　陆京茫然：“为什么啊？”
　　温双沐点点他的卷子：“自己没数吗，还问我？”
　　陆京：“那我晚上回去补完？”
　　他说着有点不放心：“你明天还来的吧？”
　　“行了，快走吧。”
　　温双沐笑推他。
　　晚上。
　　韩楚秋敲开温双沐的房门，进去。
　　“今天招生办的老师又给家里打电话了，考虑好要去哪所大学了吗？”
　　温双沐坐在书桌前，听到韩楚秋的话下意识看了眼电脑。
　　屏幕界面显示着邮箱网页，上面打开的是一封最新邮件。
　　GQ大学的招生部审核通过她的资料，发来offer。
　　温双沐的指尖搭在鼠标滚轮上，抠着拨动了两下：“还没。”
　　“我听你苏阿姨说，小起好像打算读航天航空工程系。如果定不下来，可以按自己喜欢的专业学校排名挑挑看。”
　　温双沐：“好。”
　　“爸爸妈妈对这方面没什么要求，你按照自己的心愿，想去哪里都可以，不用给自己太大压力。”韩楚秋拍拍她的肩头，“接下来可以看看有没有想去玩的地方，好好出去旅游放松一趟。”
　　“嗯。”
　　—
　　温双沐和陆京的旅行定在春节之后。
　　凌晨五点半，天寒地冻，两人裹得跟个粽子一样在车站碰面。
　　十个多小时的车程，绿皮火车哐哐前进，繁华热闹的城市景象飞快后退。
　　温双沐一开始还充满新奇劲地举着相机，这儿拍拍，那儿拍拍，到后面，早起的困意返上来，靠在陆京的肩头昏昏欲睡。
　　不知过去多久，车上的乘客下了大半，窗户上的雾气结出一片薄冰。
　　陆京抬手将雾气拂去，漫天漫地的白映入眼帘。
　　冬天的树，冬天的荒野，冬天的天空。
　　“看，我们到了。”
　　温双沐被陆京叫醒，身子一下子没挺起来，倒不是衣服穿太多行动不便，而是坐太久，血液循环不通畅，给麻的。
　　陆京笑着拉她一把：“一会儿下车走走就好了。”
　　一路藏族民俗特色的建筑。
　　考虑到舟车劳顿，两人第一天行程没安排太紧。
　　把行李放去住宿地，在周边找了家评价不错的美食店饱餐一顿，便回民宿房间休息。
　　当然最后休息着休息着，陆京又敲门跑到温双沐的房间，最后两人借用民宿老板的投影仪，刷了两部电影，歪七扭八地一同睡去。
　　第二天他们包车去了青海湖。
　　小学课本里经常遇到“湖面像一面明亮的镜子”这样的比喻句，但等真的下车，看到面“纯镜子”，温双沐还有点懵。
　　“湖呢？”
　　陆京：“……冻住了。”
　　温双沐被他回答逗得好笑。
　　陆京紧急搜索手机同城实时：“没事没事，茶卡盐湖那儿没结冰，一会儿可以过去看。”
　　在城市里很少能看到这样一望无际的景色。
　　两人拍了几张照，在湖面滑行，溜起冰来。
　　温双沐：“感觉我的脚底要冻穿了。”
　　陆京：“要我抱你吗？”
　　温双沐：“踩你脚上好不好。”
　　两人笑着追逐打闹，在湖面上玩累了，才回到车里，让司机帮忙开向下个景点。
　　进茶卡盐湖要坐观光小火车，但速度极慢，慢得温双沐这个急性子都想跳下火车直接用走的了。
　　站在湖边。
　　温双沐：“你不是说这里的湖水都蓝的、绿的、粉的，很好看吗？”
　　陆京也不知道怎么回答了：“哎呀，今天天气不好，不然真的很好看的。”
　　冬日的湖边没什么游客，晚上到了小镇，人流才变多起来。
　　晚上八点似乎有什么仪式，广场中央的空地上架起篝火，经幡在风中上下翻滚飞舞，各种牛羊肉食物的香味飘逸在空中。
　　西北的天气干燥，温双沐在抹护手霜和抹唇膏这两件事上的积极性很强，但在喝水上就显得有些怠慢。
　　每次都是陆京把保温杯瓶盖拧开，递她嘴边了，才会想起喝上几口。
　　于是两人便交换着相互监督。
　　集市热闹，摊铺上各色珠串纪念品垂挂下来，叫人眼花缭乱。
　　温双沐看着四周景象，站在边上小口嘬着热水。
　　陆京则接过她的护手霜，往手上抹，他想到什么，笑了一声。
　　温双沐奇怪看他：“干嘛。”
　　陆京：“之前一一说我手上有你护手霜的味道，问我是不是和你牵手了。”
　　他将护手霜在手背抹开：“不过那时候压根没机会牵上，现在倒是想牵就能牵。”
　　温双沐嘁笑一声，嘴角的弧度在喝水动作的掩盖下，并不明显。
　　陆京等她把水喝完，把水杯撞进背包里，牵过她的手，继续往前走。
　　过路的游客手上拿着许愿石，商量在上头写什么。
　　温双沐新奇地看过去。
　　陆京道：“你还记不记得你去年许的新年愿望？”
　　温双沐没反应过来。
　　陆京：“这一年，你好像真的是被考神附体的一年。”
　　温双沐笑起来。
　　陆京牵着她在一家小店前停下来，随手拨弄了下摊桌上的物件，在一面小鼓上敲了敲。
　　“但我知道你以后每一年都会很好的。”
　　温双沐偏头看他。
　　澄黄的灯光将陆京低垂的眉眼映得明暗有致。
　　“你会认识更多的人。”
　　“也会有更多的人喜欢你。”
　　“想做的事都会实现。”
　　降温了，冻得人说话声都慢下来。
　　“那家店有卖许愿石，我去买一个。”
　　温双沐捏了捏陆京的手。
　　小跑过去。
　　天空漫开白雾，下起了鹅毛雪。
　　雪沫被大风搅得翻飞起来。
　　她挤进喧喧嚷嚷的人流里。
　　“感化值100。”
　　作者有话说：
　　放心，马上就会甜回来的。


第115章 
　　各式复杂庞大的检测仪器被推到病床前, 伴着滴滴的运作声响。
　　睁眼，闭眼。
　　睁眼，闭眼。
　　周遭的一切带着虚影, 看不分明。
　　白色的墙, 白色的床，白色的帘布。
　　口中呼出的长气在呼吸机上蒙出白雾，又很快湮灭消散。
　　温双沐缓钝地看着眼前的一切，还没懂这些符号标志串连在一起所代表的含义, 医生护士们一张张戴着口罩的脸占据视野。
　　“病人，能听见我的说话声吗，病人？”
　　“如果听见的话对我眨两下眼。”
　　身体沉重, 仿佛沉睡了很久, 不受大脑控制。
　　但她应该是做到了，因为她听见病房里众人松了口气的声音。
　　“太好了, 意识恢复了。”
　　“接下来尝试动动你的右手。”
　　温双沐也不知是跟随医生的指示, 还是身体的自然条件反射。
　　她攥了攥右手指尖, 下秒脸上出现片刻的茫然。
　　空的。
　　眼前叠影般浮现五彩飘动的经幡，小镇集市上异彩纷呈的藏族珠串饰品。
　　喧嚷的人流，还有澄黄路灯下突然飘起的鹅毛大雪。
　　她跑得有些远。
　　跟摊主结完账后, 还想回头朝风雪下的那个影绰身形看最后一眼。
　　刚买的许愿石不在了。
　　她回来了。
　　“病人？病人？左手能感受到知觉吗？”
　　医生们的关切声似乎离近了点。
　　大概是询问多次, 没有得到回应, 大家的神色变得有些焦虑。
　　医用手套的触感闯入掌心。
　　医生急切：“能试着抓住我的手指吗？”
　　温双沐缓缓闭上眼睛。
　　在医生们心中一紧时, 她指尖轻轻一曲, 握住了。
　　“还好, 没事没事……”
　　“……”
　　各项体征初步筛查结束。
　　医生护士们如潮般涌进病房, 又如潮般涌出病房。
　　温秉一每天早上八点到医院跟韩楚秋和温泓换班, 今早察觉姐姐眼睛有睁开的迹象, 立马将医生护士叫来。
　　就近住在医院附近酒店休息的韩楚秋和温泓接到电话，也在二十分钟内飞快赶到。
　　类似的景象几乎每隔几天都会上演一次，但大多时候都会被医生告知只是旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。脑干功能完整下的正常反射动作。
　　不过他们还是持之以恒地没有放弃。
　　“医生，我女儿（姐姐）怎么样了？”
　　三人齐齐朝打开的病房门围去。
　　医生对他们恭喜祝贺一番，道：“接下来还会对她做个详细的身体检查，不过从刚才的结果来看，病人的恢复状况良好……考虑到她昏迷时间太久，一会儿进去不建议对她说太多话……”
　　“好的好的，谢谢医生，谢谢医生……”
　　—
　　一个礼拜的时间，温双沐的康复训练有条不紊地进行。
　　虽然没两个小时体力就会透支，需要依靠轮椅维持日常行动，但肢体机能在一点一点恢复。
　　普通病房。
　　电视上放着配音欢快跳脱的卡通片，金色的阳光照在床铺上，温暖熨帖。
　　好像也是这样的午后。
　　温秉一窝在她的病床里看动画，洗手间的实木门板后传来传来瓶瓶罐罐磕碰的声音，门被打开，有人说话：“一一，帮哥哥洗发露挤一下。”
　　温双沐扭头。
　　单人病房很空很大，隔壁只摆了张给监护人临时休息的长沙发。
　　没有那个人的身影。
　　她目光重新移回到电视屏幕上。
　　“十岁的时候爱看这个，十四岁了还爱看这个。”
　　温秉一削着苹果，耸耸肩，目不转睛：“这说明我专一。”
　　温双沐：“你还打算在这里待多久？”
　　温秉一：“嗯？”
　　温双沐：“书不读了吗？”
　　温双沐车祸后，一家人带她看病辗转了几个大城市，最后还是到了医疗水平最先进的首都医院。
　　这段时间，韩楚秋和温泓的公司、酒店事务几乎全权交给助理处理，温秉一也跟学校请了长假，一路跟着。
　　醒来后，韩楚秋和温泓还是每天到医院陪她，但也渐渐会通过视频会议参与公司事务。倒是温秉一，明明是该在学校上课的年纪，这些天却是连书都没见他碰一下。
　　温秉一将苹果切块完，自己拿了叉子开始吃：“等你病好全了，一起回Y城。”
　　温双沐听得感动。
　　毕竟印象里的温秉一昨天还是个在她昏迷醒来时只会眼泪汪汪、强忍不哭的小屁孩，现在竟然能张口就来，说出那么苏的台词对话来。
　　而且好像还抽条长帅了一些。
　　温双沐道：“你书法还有一直在练吗？”
　　温秉一不知道她怎么问起这个：“有啊。”
　　温双沐：“不错。继续保持。”
　　温秉一表情莫名。
　　温双沐拿过床头的手机，钢化膜在车祸时摔裂出几条缝，还没换。
　　她指尖轻点屏幕：“明天早上回Y城的飞机怎么样，正好周日，到家后还可以休息一下，周一回学校。”
　　温秉一：“不要。”
　　温双沐：“怎么的，你还真打算为了我休学留级一年啊？没想到我在你心里分量那么重。”
　　温秉一笑骂声“走开”。
　　温双沐也跟着笑：“说真的，我现在没什么事了。”
　　温秉一脸上表情微敛，低头又叉了块水果，沉默地咬，过了会儿才道：“知道了。”
　　温双沐近来经常记错一些人和事，讲些大家根本没印象的事。
　　他和爸妈面上没太表现异常，却在私下里询问过医生。
　　医生说这可能是昏迷太久造成的后遗反应，过段时间会好，但他们还是对此很不放心。
　　温双沐不知道他担忧的事，故意：“知道什么了？”
　　温秉一没好气：“明天的飞机回学校！”
　　温双沐轻快：“行，票给你定好了，一会儿把钱转我。”
　　温秉一：“……你是不是我亲姐？”
　　温双沐：“哎呀，我刚毕业，连工作都没找着就车祸了，都不知道要待业多久，存款当然要省着点花。”
　　温秉一无语：“行行行。”
　　温双沐突然道：“你这苹果不是削给我吃的吗？”
　　“嗯？”温秉一低头，盘子里的水果只剩下两块，“对哦，忘了。”
　　温双沐：“……”
　　好吧，还是一样的不靠谱。
　　—
　　下午。
　　医生带温双沐做完康复训练：“别马上回病房呆着，住院部一楼有举办嘉年华活动，可以随便看看，放松放松心情。”
　　温双沐其实有点累，但医生都这么开口了，也不好马上表演个咸鱼躺给他看，于是坐着轮椅到了一楼大堂。
　　本来还纳闷医院怎么会举办嘉年华活动，到了地方才知道是给一些正与病魔开展长期斗争的病人提供温暖和鼓励。
　　临时搭建的小舞台上，护士长正在进行诗朗诵，台下聚了不少观众，大多是穿着蓝白条服的病号，有的有家人陪同，有的则单独一人。
　　座位的间隔比较大，温双沐余光里瞥见一个身影穿梭在病号间，随意瞥去一眼，没再移开视线。
　　女生拿着相机，一个不经意地转身，顿住。
　　“温……？”
　　夏芝里没想到会在这里遇到高中同学，表情有些微妙，想说什么，最后问了一句：“你怎么会在这里？”
　　温双沐抿抿唇，尽量让自己表情看起来轻松。
　　她低头示意自己身上的蓝白病号服。
　　夏芝里轻“啊”一声。
　　温双沐道：“没事，只是一点小病。”
　　夏芝里扛着专业相机，看上去既不像病号，也不像来探病的，温双沐问：“你呢？”
　　夏芝里解释：“学校小学期有个新闻采写作业，我定的主题是这次医院嘉年华活动，刚已经找医生护士姐姐采访完，想补个患者视角的心理感受。”
　　她说着有些不好意思地挠挠脑袋：“不过都被大家拒绝了。”
　　温双沐觉得哪里不对：“你不是读的经管吗，怎么会有新闻采写方面的作业？”
　　夏芝里：“啊？我一直读的都是新闻传播啊。”
　　温双沐沉默。
　　醒来后，她发现许多事都出现了小小的偏差。
　　夏芝里不懂温双沐为什么会突然露出这么伤感的表情：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　温双沐道：“要找不到采访的人，你可以采访我。”
　　夏芝里眼睛一亮：“真的吗？”
　　温双沐点头。
　　拍摄需要录像。
　　夏芝里推着温双沐的轮椅，来到住院部大楼外风景不错的花坛边。
　　嘉年华活动温双沐没看几分钟，于是就刚才护士长那段诗朗诵给她内心掀起的波澜好好歌颂了一番。
　　夏芝里突然笑起来。
　　温双沐少许不自然：“我说的哪里有问题吗？”
　　夏芝里连忙摇头：“以前高中的时候觉得你很高冷，都不太敢跟你说话，没想到你原来那么好相处，说话也很有意思……”
　　温双沐顿了顿。
　　夏芝里又问了几个问题，接到学校同学的电话离开。
　　温双沐独自坐在花园里，太阳遮蔽到白云后，起了点风，吹得她眼睛有些发酸。
　　草坪上，不知哪个小朋友在这里玩过，遗落了个小铲子，和刚挖出还没填上的小泥坑。
　　温双沐也不知道自己怎么想的，下了轮椅，蹲到草坪边，拿过铲子，填土将小泥坑里的落叶埋上。
　　她听到点风吹过纸张的哗啦啦声响。
　　有人问她：“在难过什么？”
　　温双沐没抬头。
　　“刚才那个是你朋友吗？”
　　那人又问。
　　铲子伸进土里。
　　温双沐声音沉闷：“我没有朋友了。”
　　那人笑：“不会吧。”
　　“你应该会认识很多的人。”
　　“收获很多的喜欢。”
　　温双沐不可思议地抬头，循着声音的方向看去。
　　陆京站在她身旁，单手拎着沓A4资料纸，笑意闲散地看她。
　　“想做的事实现了吗？”
　　作者有话说：
　　好朋友们也会圆满的，大家不要急~


第116章 
　　王承硕在车上等了将近一个小时, 进医院找陆京。
　　隔着层叠的绿荫，远远看见住院部旁的花园里站了个高高的身形，临时调转方向。
　　“什么情况, 不是说拿完资料就出来吗？我五点还要找导师开组会的……”
　　王承硕的声音在扫见坐在轮椅上的女人后, 低下来。
　　距离有些远，王承硕多看了几眼，才确定没看错，是自己的高中同学。
　　温双沐的眼眶微红。
　　陆京的资料纸不知发生了什么, 散落一地，正低头一张一张捡着。
　　两人距离不算近，却有种奇妙的氛围联结在他们之间。
　　王承硕觉得哪里不对劲, 但又说不上。
　　陆京捡起最后一张资料纸, 问温双沐：“要打个招呼吗？”
　　温双沐的视线向后飘落到王承硕身上，想到夏芝里与她相处时的距离感, 感到点退缩：“可以吗？”
　　在王承硕眼里, 她或许只是高中班上一个再普通不过的同学, 如今中间又隔了几年大学时光，未必记得她。
　　陆京笑：“既然那时候能做成朋友，现在也一样。”
　　温双沐深吸口气。
　　随着王承硕走近的步子, 她变得有些紧张, 正想开口跟人打招呼, 问是否还记得她这个老同学, 却听对面主动叫她名字：“你脚怎么了？”
　　温双沐愣了愣。
　　眼睛却是一亮。
　　王承硕以为自己问得太直接, 对方不愿说：“抱歉……”
　　温双沐反应过来王承硕对她的“记得”并非她所想象的“记得”, 解释道：“没事, 前阵子生了场大病, 体力不太好, 需要轮椅代步。”
　　王承硕点头。
　　陆京适时轻碰王承硕的肩膀，问：“认识？”
　　王承硕应声“嗯”：“介绍一下，这是我高中同班同学，温双沐。”
　　“这是我朋友，陆京，高中七班的。”
　　没想到最后会是王承硕担任起介绍的职责。
　　陆京装模作样地冲温双沐伸手：“你好。”
　　温双沐唇角略弯了弯，回握他。
　　王承硕没注意两人的小动作。
　　他低头看了眼手表，又焦急地往花园外围看，对温双沐道：“我们还有事要忙，那就先走了。”
　　温双沐听出话里的客气，静了下：“嗯，好，你们快去吧。”
　　没两步，王承硕看到住院部门口有个坡度很大的斜坡，停了下来。
　　陆京问：“怎么了？”
　　王承硕：“她一个人推轮椅，能滑上这个斜坡吗？”
　　陆京假装思考：“有点难吧。”
　　五秒后，王承硕绕回到温双沐身前。
　　“你要回病房吗？”
　　“啊？”
　　温双沐懵懂，下意识朝陆京看去一眼。
　　陆京笑着冲她点点头。
　　两分钟后，王承硕推着温双沐的轮椅，站在电梯口前。
　　陆京则站在他们身旁。
　　上一班电梯刚走，几乎每隔一层楼都会停下，等了半天，也没见数字往下跳。
　　陆京故意看时间：“怎么办，快五点了，你不是说你那个组会很着急吗？”
　　王承硕一本正经：“这么几分钟还是不要紧的。”
　　陆京笑。
　　温双沐看着金属壁上他们的倒影，也跟着笑。
　　将人好好送到病房，王承硕对陆京说：“走吧。”
　　却见陆京勾过温双沐的手，把腕上的红绳顺势套进了温双沐的手上：“明天再来看你。”
　　温双沐：“好。”
　　“？”
　　王承硕顿住，脸上浮现难以言喻的微妙，和一言难尽的迷惑。
　　他张了张嘴，很想说句什么。
　　陆京却是抄过夹在胳膊下的资料纸，对温双沐道声“拜拜”，勾上他的肩膀，直接带他绕出病房离开。
　　王承硕出了医院还是觉得刚才看到的那幕十分匪夷所思：“你那红绳不是带了六七年吗？怎么说送人就送人了？”
　　陆京沉吟一声：“你到花园的时候没看到我和她在说话吗？”
　　王承硕回忆了下：“……我以为你俩只是凑巧站在一起。”
　　陆京：“哦，那其实是我在跟她搭讪，问她愿不愿意做我女朋友。”
　　王承硕：“……我在跟你说认真的。”
　　“谁跟你说假的。”
　　陆京把自己如今空溜溜的手腕在他眼前晃了晃：“你看都交接定情信物了。”
　　王承硕憋出个“艹”字：“你们不是今天刚认识吗？”
　　印象里两人中学没什么交集，顶多在他口中听过对方三两次。
　　陆京耸肩，张口就来：“对啊，刚认识。”
　　王承硕：“那你还交接定情信物！”
　　陆京：“没办法，她长得太漂亮了，一下子就看对眼了。”
　　王承硕缄默了好几秒：“老实说，她知不知道你给她的那是定情信物，不会是你单面诓她吧？”
　　陆京：“我在你眼里就是这样的人吗。”
　　王承硕茫然：“感觉她不是这样草率的性格啊。”
　　陆京耸耸肩，不以为意：“没办法，她也觉得我太帅了。”
　　王承硕：“……”
　　陆京拉开车子的副驾驶门，径自中断：“行了，你那组会到底还要不要赶了。”
　　王承硕将陆京拎开，自己坐了进去：“说好回程你开的。”
　　陆京没所谓地绕去驾驶座。
　　车子上路，王承硕绑好安全带，手肘支在窗沿，想了又想，没忍住开口：“你别不负责啊。”
　　陆京专注着路况，一下子没反应过来：“什么？”
　　王承硕以前没听陆京开过那样的玩笑话，有些当真，觉得不好。
　　他难得严肃：“她长得是很好看，但也有其他很多优点，你别光看脸。”
　　陆京笑起来：“嗯，我知道。”
　　—
　　晚上，温双沐独自躺在病床上。
　　她身体康复得不错，近几天都没留温泓韩楚秋陪护。
　　过了探病时间，整栋住院楼都安静下来。
　　将电视频道切了个遍，还是忍不住去想，下午的事是否真的发生。
　　等摸到腕上的红绳，内心才感到点安定。
　　温双沐垫高枕头，拿了手机，想给陆京发信息，打开联系人界面，才想起下午没找他要号码。
　　高中的时候，手机里总会有消灭不完的信息，光乱七八糟的群聊，他们就能拉上好几个。
　　如今列表空空，大部分高中同学的联系方式她都没留，连班群都在毕业后退了出去。
　　顺着联系人扒拉半天，只找到个躺列的王承硕。
　　点开两人聊天框，加好友至今，竟然连一句话都没聊过，也是不容易。
　　温双沐思考了下找王承硕要陆京手机号码的可行性，心想有些古怪，但好像可以就下午王承硕送她回病房的事道个谢什么的。
　　编了几次措辞，总算发出。
　　手机传来叮咚一声，温双沐吓了一跳，以为王承硕那么快就回复了，只见屏幕上方弹出则新朋友的申请信息。
　　【“了雾陆”请求添加你为朋友。】
　　温双沐惊讶，点了通过。
　　陆京的信息几乎第一时间发来：【报告，我忘看课表了。】
　　温双沐：【？】
　　陆京：【明天满课。】
　　温双沐反应了几秒，看明白他的意思是明天大概率没办法过来了。
　　心里可惜，但还是善解人意道：【没关系，学习更重要。】
　　陆京：【虽然要赶六点半的晚自习，但应该还是可以腾出一个小时跟你吃晚饭的。】
　　陆京：【要赏光吗？】
　　温双沐笑起来：【好。】
　　两人约了见面的时间，又聊了几句。
　　陆京发来个缠了一堆黑线圈的表情包。
　　温双沐问：【怎么了？】
　　陆京：【明天还有一场小考，好累呀。】
　　温双沐：【那你快点复习，我不打扰你了。】
　　温双沐想了想，又发去：【坚持就是胜利[加油][加油]】
　　“……”
　　陆京猝不及防话题结束之快。
　　本来是想撒娇犯个懒，没想到刚抛出个话题就被堵回来。
　　他认命收了手机，继续学习。
　　温双沐没关掉和陆京的对话框。
　　虽然只有那么几条聊天记录，却怎么也看不厌地来回翻动。
　　在下午短短的一个小时里，她听陆京讲了许多事，最汹涌的情绪已经过去。
　　两个世界有小小的融合，她数学国集的荣誉延续下来，高二那年保送，现在大家都还在读大三，但她和林森、苏起言都已经大四结束。
　　林森大学读的数学系，去年大腿一拍，毫无预兆地跑去考了教资。五月份毕业，现在已经在Y城的一所初中学校快乐地当起数学实习老师。
　　王承硕则在高三那年拿到全国唯一一个双国集，数学和化学都进了国家队，如今大学直博，读的生物化学，每天跟着导师在实验室搞研究。
　　夏芝里读的新闻传播，温双沐接受她的小学期采访时就已经知道。
　　不过想到陆京讲述时所说的猜测，还是感到几分好笑。
　　“我怀疑她读这个专业，是为了方便追星。”
　　“怎么说？”
　　“她不是喜欢沈箬吗？”
　　“新闻圈和娱乐圈关系不大吧。”
　　“谁说的，沈箬经常上央视采访。”
　　还有沈之庭，在现实世界里，他中学不曾转到过明理，大学倒是和大家聚在了一个城市，和王承硕一个社团，关系处得不错，连带陆京也跟他一块儿踢过球吃过饭……
　　温双沐问了陆京许多人，许多事。
　　却唯独不敢问他的。
　　他和她聊天的口吻，还是跟从前一样，丝毫未变。
　　但她知道，对她来说，他们之间隔的只是她醒来后的十来天时间。
　　但对陆京而言，却是四年半的光阴。
　　温双沐指尖抹了下屏幕，时间不知不觉到了九点。
　　明明刚说好的不打扰他，却又忍不住想看看他。
　　她给陆京发信息，问：【可以视频吗？】
　　陆京过了会儿回她：【等我一下。】
　　视频电话接通。
　　陆京那边的光线有些暗，画质模糊，镜头对着他的下颌骨，即便在这么魔鬼的镜头里，五官依然优越好看。
　　周围是吵嚷走动的人流，像在楼道上。
　　陆京戴了蓝牙耳机，嗓音清澈：“刚晚课结束，是不是有点吵？”
　　温双沐应了声“还好”，问：“复习得怎么样了。”
　　陆京觑屏幕一眼，笑了一声。
　　温双沐被人看得心虚，不解嘀咕：“你笑什么。”
　　陆京：“感觉像回到高中的时候，你每天监督我学习。”
　　陆京来到操场，大学夜跑的同学很多，不过比起教学楼附近，人流舒散不少。
　　温双沐：“说起来你怎么会知道我的号码？”
　　陆京沉吟一声：“因为我有背人号码的好习惯？”
　　温双沐点点头，又没忍住嘀咕：“我还以为是玛利亚给你的售后福利，本来还想骂骂乌小漆。”
　　陆京笑：“我家这个只比你家那个靠谱了那么一点点。之前向它讨福利，它跟我说，他们基本都是绑定冤大头，惩罚可以，奖励没有。”
　　温双沐小声：“但它还是帮助你记住了我呀。”
　　陆京：“嗯，这点确实值得表扬。”
　　温双沐缩小了视频框，在通讯录页浏览，聊天软件里只显示最新的好友申请记录。
　　她问出了心中的猜想：“你不会之前就加过我吧？”
　　其实这个问题不需要陆京回答，在她试图查看好友申请历史记录时，脑子里就已经有了答案。
　　温双沐看到屏幕对面的陆京点头：“嗯，十次八次吧。”
　　心脏涌出点酸涩，温双沐问：“什么时候开始的。”
　　陆京轻描淡写：“从青海回来啊。”
　　他说着笑看屏幕：“不过你是真的很难接近，一次没通过我。”
　　电话那端没了声音，陆京道：“怎么不说话了，不会哭了吧？”
　　这是个有月亮有星星的夜晚。
　　他笑说：“怎么办，之前还偷偷许愿，你不会因为我哭。”
　　作者有话说：


第117章 
　　温双沐什么也没说。
　　她将屏幕侧开少许, 眨眼等那股劲缓过去。
　　重新面向手机时，除了眼周一点红，脸上看不出太大异样。
　　她佯若无事地开口：“你哪来那么多奇奇怪怪的愿望, 玛利亚都给你批了吗？”
　　陆京：“这个不是向它许的。”
　　温双沐：“许愿石？”
　　陆京笑道：“你就是买许愿石买丢的, 你说我多大的心，还能对着它许愿啊。”
　　听筒那边的晚风声悠长绵延。
　　“我们去青海的时候不是正好赶上那个什么半人马座的流星雨吗，是叫这个名吧？”
　　他说：“你走了之后，我去看了。”
　　温双沐想起这是他们第三天的旅程安排, 做了好久攻略，最后订了当地的一家星空民宿，说是观看流星的绝佳地点。
　　她道：“你当时还笑话我, 说多大人了还信跟流星许愿那套。”
　　陆京也记起这茬, 耍无赖：“我那不是没见过世面，乱说的嘛。”
　　温双沐笑。
　　“边上旅客都在许愿, 我也就跟着逮到一颗许一颗, 不然总感觉自己亏大发了。后来想着, 如果只是些小愿望的话，应该是可以实现的吧……”
　　他说得十分轻松，仿佛在跟她分享日常生活里发生的一件再寻常不过的小事。
　　“再后来呢。”温双沐问。
　　陆京：“嗯？”
　　温双沐：“流星雨之后, 你又去了哪些地方。”
　　陆京说：“没去哪, 第二天我就回来了。”
　　他笑：“干嘛, 对我愧疚啊？”
　　温双沐：“嗯。”
　　陆京戳了戳屏幕：“所以你接下来要对我很好很好才可以的, 知道吗？”
　　温双沐用力点头。
　　“在我们院, 经常能看到一些女生陪她们的男朋友来上课, 我也想要。”
　　这话是陆京胡说的, 像他那些已经谈了恋爱的室友们, 基本只有陪女朋友上课的份, 没有被陪的份。
　　温双沐答应：“好。”
　　他还走在操场上。
　　绿色铁丝网后，是室外篮球场。
　　照明灯的光晕倾洒下来，模糊在与黑夜的交界处。
　　篮球弹在地面，伴着兴奋的喝彩尖叫声。
　　陆京：“你要来看我打球，给我加油。”
　　温双沐答应：“好。”
　　陆京：“周末的时候，你要陪我约会。”
　　温双沐答应：“好。”
　　陆京：“我有时候会在影厅待一天，看一整天的电影，你不能嫌我烦。”
　　温双沐答应：“好。”
　　陆京：“那我也会给你买你喜欢的原味冰淇淋，和你喜欢的粉色气球。”
　　温双沐：“……好。”
　　陆京看她：“365x4.5=1642.5，欠了我那么多天，多亲我不过分吧。”
　　—
　　每天早上五点半，护士都会到病房给病人量一次血压，分配每天的药物。
　　时间久了，温双沐的生物钟也差不多调到了这个点。
　　她昨晚哭过，倒头又想睡回笼觉。
　　门口传来点推拉的轻响。
　　温双沐以为是护士落了什么东西，眼睛支开条缝，随意看去一眼。
　　却见陆京提着早点进来。
　　她猝不及防地坐起身：“你怎么来了？”
　　陆京将早餐拎床柜上：“担心你挂完电话后一个人闷在被窝里哭，想说赶早来参观一下你的核桃眼。”
　　温双沐原本还有点感动的心情一下子收了回去。
　　她抄起枕头丢他：“谁核桃眼了。”
　　陆京笑着闪躲：“小心，别把粥洒到了。”
　　温双沐不开心，但也担心自己今天的肿眼皮没法见人，用手摸着感受了下。
　　陆京已经从早餐袋里摸出两个鸡蛋剥壳：“别挡了，去洗漱，一会儿给你敷眼睛。”
　　“哦。”温双沐乖乖下床。
　　从洗手间出来，她没忍住打量了下陆京的行当，就背了个单肩背，看上去里头装的都是书。
　　病房的闹钟还指向5:45，他几乎是在住院部开放的第一时间就进来了。
　　温双沐帮忙拉开吃饭的小桌板：“你们男生宿舍没门禁吗，你这是几点出的门？”
　　“没，昨晚就过来了。”
　　温双沐动作顿了顿，抬头错愕看他。
　　陆京把剥好的鸡蛋用塑料袋包好，递她：“我们这个专业，专业书都跟砖头一样厚，考前基本都要通宵学习，我昨晚没约上图书馆座位，看你医院边上正好有家24小时咖啡馆，就过来了，正好早上可以陪你吃顿早饭。”
　　他把粥盒打开放着凉，从包里拿出洗漱包：“我去洗个漱，你先吃。”
　　温双沐还想问“你们这个专业”到底是哪个专业，看人进了洗手间，也就打算一会儿再问。
　　她先给爸妈发了个今天不用送早餐的短信，然后拿鸡蛋敷起眼来。
　　五分钟后。
　　温双沐贴陆京边上，看他边吃早餐，边啃解刨学的书，一脸新奇。
　　那天在医院碰见陆京，王承硕有说他来是拿什么资料的。
　　她有猜过他是读医科的。
　　临床医学听着就很不错，外科医生嘛，拿手术刀的样子多酷。
　　不过——
　　温双沐没忍住认真发问：“你怎么会想着读儿科方向？”
　　据说儿科医生是培养全科人才，百里挑一的难度。
　　陆京想了想：“因为我还挺有耐心的？感觉可以跟小朋友挺好相处。不听话的小朋友，我也可以名正言顺收拾。”
　　他说着比划了个动刀的手势。
　　温双沐打从心里佩服：“你好厉害。”
　　陆京看她一眼：“没你双学位证书厉害。”
　　温双沐大学修的酒店管理和文化产业经营与管理，这点倒是没有变化。
　　温双沐：“还好吧，商科的话，肯定从GQ读出来会更不一样。”
　　陆京：“那就再申请一次。”
　　温双沐点点头。
　　过了会儿，她觉出哪里不对劲：“什么叫‘再’？”
　　陆京：“你高中的时候不就申请过？”
　　温双沐愣了愣：“……你怎么什么都知道啊。”
　　陆京走前从包里抽了电脑给她：“没设密码，看你每天呆医院好像都很无聊，可以查查GQ的递请资料，我现在英语挺好的，到时候可以陪你一块儿练口语。”
　　温双沐眼睛看向他：“我出国的话真的没问题吗？”
　　这样昨晚她答应他的那些话都未必能做到。
　　陆京想了想：“异地恋都还好说，毕竟我最会的就是等了。”
　　温双沐靠过去亲他。
　　很用力地吻了一吻。
　　陆京语气轻快：“谢谢奖赏。”
　　—
　　陆京进入期末考试周，到医院的时间其实不多。
　　温双沐不希望他挤掉睡眠时间来看她，想着手机上聊天也差不多，每天挺勤快地给他发自己的生活日常。
　　【今天的康复训练好累，流了我好多汗。】
　　【苏起言来看我了，不过有点不巧，我去花园晒太阳了，就看到他在柜子上留的花和卡片。有点好奇他现在怎么样。】
　　【今天小夏跟朋友到医院来补拍视频空镜头，我请她们吃了冰淇淋。】
　　【小夏说她月底的时候回Y城，我们约了一起出去玩。】
　　【我大概再过一个礼拜就可以出院了，你那天是不是考试都考完了？要来接我吗？】
　　【…………】
　　夏芝里和大学里的室友从医院打车回学校，大家还在不断感慨。
　　“你这个朋友真的人好好，不过她还在生病，跟我们一起溜出去吃甜品是不是不太好？”
　　“是我们学校的吗？怎么之前没见你们一起玩？”
　　夏芝里道：“她是我高中同学，高二就保送了，我也是最近才跟她联系上。”
　　“我擦，高二就保送，果然到了大学，就知道什么高考700分，市状元省状元都是浮云……”
　　一行人往女生学院走，笑笑闹闹。
　　有人突然撞了撞夏芝里的肩膀，小声兴奋：“诶，苏起言，是不是来找你的？”
　　苏起言显然也看到了夏芝里，上前同她说话。
　　室友们心照不宣地退开十来米距离。
　　等苏起言离开了，大家起哄地围上去：“找你说什么了？周末又要去哪里约会吗？”
　　“没。”夏芝里从苏起言身上移开视线，“他只是路过跟我打个招呼，我们已经分手了。”
　　“啊？什么时候的事？”
　　夏芝里顿了顿：“我们也没……就前段时间。”
　　“为什么啊，这么好的对象你怎么说分就分了？”
　　夏芝里思考了一会儿：“我们都觉得这段感情好像不是非对方不可，现在做朋友也挺好的。”
　　大家吃惊：“我们还以为你和苏起言肯定是能从校服走到婚纱的……”
　　“怎么感觉你性格变了好多……”
　　夏芝里笑了笑：“我好像本来就是这样的。”
　　—
　　温双沐出院那天，陆京比约定时间还提早了半个小时到医院，可惜病房里还有两个不速之客到的比他还早。
　　进去时，李茂真和苏起言正跟温双沐聊得热火朝天。
　　李茂真大学在H市读的，趁假期到北京来玩，听苏起言说温双沐今天出院，一并来看望。
　　李茂真：“之前阿姨他们安排你转院到H市，我去看过你几回，你都不知道，我隔着面玻璃看你的时候，都快哭死了，幸好什么事都没有。”
　　苏起言在边上笑话他。
　　李茂真勒过苏起言的脖子，对温双沐道：“起哥当时还直接飞机飞到H市呢，哭得比我还惨，眼泪鼻涕糊了一脸。”
　　苏起言用手肘拄他：“你别给我乱抹黑。”
　　温双沐笑：“辛苦你们这段时间为我流眼泪了。”
　　陆京看大家都没注意到他进来的动静，也就不吭声。
　　拉开柜子看了眼，发现还有些东西没收拾，便安静地帮忙拾掇起来。
　　等他身上的醋意要掀翻天了，三个人才聊过一个话题，察觉病房里多了个人。
　　李茂真撞了撞苏起言胳膊：“诶？这是双姐病友吗？”
　　苏起言看人一眼：“是吧。”
　　这场景似曾相识。
　　陆京拉包的动作一顿，笑了。
　　他想起玛利亚消失前给他的保证。
　　——等到她醒来，新的未知会开启。
　　——但别怕，他们都会记起。
　　作者有话说：


第118章 
　　陆京的期末考试周结束后, 还有两个礼拜的小学期课题实践，放假要到月底。
　　温双沐不想一个人太早回Y城，正好李茂真在首都游玩, 她以给他当导游的名义, 把父母送去了机场，自己则多留了一段时间。
　　在酒店前台办完入住手续。
　　电梯上升，温双沐脑袋靠陆京身上，银行卡在另只手心有一搭没一搭地拍：“女大学生继毕业找不到工作之后, 又痛失巨额存款，你怎么在校外都没有住的地方啊。”
　　陆京学着她的语调：“因为贵啊。”
　　温双沐笑起来。
　　到了房间，温双沐整理行李, 半个月算长住, 她把行李箱里的生活用品都摆了出来。
　　陆京坐沙发上，电脑搜索显示大学城周边的公寓房源。
　　比对着温双沐住酒店的规格, 他筛选两秒, 又往四环五环搜。
　　紧接着地点换成了Y城。
　　温双沐从浴室出来, 陆京的电脑已经阖上。
　　他人躺在沙发上，单脚屈着，单脚落在地面。正摸着脑门, 不知道在思索什么人生大事。
　　温双沐走过去踢踢他的脚：“干嘛了。”
　　陆京：“真的好贵啊。”
　　温双沐在他脚边坐下：“什么？”
　　陆京起身, 调了个方向, 枕着她重新躺下：“房子。”
　　“嗯？”
　　温双沐反应过来他是把她在电梯间说的话当了真。
　　“我开玩笑的啊, 你医科还要再读五年, 我接下来可能也要出国, 房子租来也是闲置。”
　　“那像现在这种假期或者其他你来看我的时间呢。”
　　陆京说：“想有个我们俩自己的空间。”
　　过了会儿, 他又道：“Y城也一样。”
　　去对方家里都怪怪的, 即便父母工作不常在家, 但总感觉缺少了点两人独处的私密感。
　　温双沐：“回Y城也住酒店呗。”
　　陆京啧她：“不日常。”
　　温双沐：“你可以日常啊。”
　　陆京：“？”
　　温双沐：“我家开酒店的。”
　　陆京：“……”
　　温双沐：“我在那儿有固定的套间，挺豪华的。”
　　陆京不知道该说什么，“哇——”了一声。
　　温双沐笑着推搡他一下。
　　一个问题“解决”完，两人一坐一躺地在沙发上玩起手机。
　　温双沐瞟见陆京手机界面的红红绿绿：“你在看什么？”
　　陆京：“股市。”
　　温双沐有些意外，本以为陆京只是随便玩玩，但等看到他翻出的盈利数字，吓了一跳：“精通得还挺多。”
　　“没。”陆京，“跟着王承硕和林森买的，他俩研究了挺长时间，让买哪股就买哪股，我那辆车子就是这么赚来的，当然也不贵就是了。”
　　温双沐在手机上戳戳按按，没应声。
　　陆京等了又等，心想虽然他在里头就贡献了点本金，但也不该一句夸奖都没有啊。
　　他指尖搭上她的手机屏幕往下勾：“你都不专心听我说话。”
　　“听着呢，在看我每张卡里的存款。”
　　“你看存款干嘛？”
　　陆京看着温双沐。
　　吊灯的光映在他的脸上。
　　“准备咱们俩的小家呀。”温双沐笑，“你刚看股市、存款，不就是在暗示我这个意思吗？”
　　“是。”
　　陆京也笑。
　　“被你发现了。”
　　他胳膊肘拄在沙发上，微支起身，压过温双沐的后脑勺，吻了上去。
　　手机顺着动作滑落到柔软的地毯上。
　　他们最初可能都只想着浅尝辄止，到后来都有些刹不住，头一次吻到呼吸仓促错乱。
　　他们在沙发上闹得有点凶。
　　陆京的手从温双沐衣摆离开时，两人气息都很不稳。
　　时间还早，刚过八点。
　　他们依偎在一起，懒着不太想动。
　　直到地毯上的手机弹进好几则信息，“叮咚”个不停，温双沐才磨蹭地微侧了个身子，伸手去够。
　　陆京起身去电视旁的立柜拿了两瓶矿泉水过来，递温双沐一瓶。
　　温双沐接过后，没马上喝。
　　陆京看她回复完信息，又点开手机网页。
　　只好把自己开了的那瓶递到她嘴边，喂她：“搜什么呢？”
　　温双沐：“明天不是要带李茂真出去玩吗，他让我别忘了做攻略。”
　　陆京想起她就是用的这个借口搪塞家里多留了半个月，随口道：“当时直接跟你爸妈说，你是想留下来陪男朋友不可以吗？”
　　温双沐愣了一愣，看他：“对哦。”
　　陆京很快就后悔自己提了那句话，温双沐的性子有一说一，当即就要拨视频通话给家里人介绍。
　　“现在是晚上，我们在酒店。”
　　温双沐不以为然：“就说你刚送我回来啊，他们还会夸你体贴。”
　　陆京示意她把手机调成镜像模式：“你确定他们能信？”
　　温双沐看了眼手机里的自己，没想到刚才在沙发上的战况那么惨烈，头发是乱的，衣服也是乱的。
　　她果断放弃：“你说得对，下次吧。”
　　温双沐做起旅游攻略时，还是跟以前一样，喜欢找本子写写记记。
　　不过——
　　陆京：“你这也太敷衍了吧。”
　　温双沐茫然：“会吗？”
　　陆京：“他北京也来过两次了，你还带他逛长城、故宫啊？”
　　温双沐恍然：“原来他北京已经来过两次了啊。”
　　陆京：“……他到底是你朋友还是我朋友。”
　　温双沐耍起无赖：“我朋友就是你朋友，你朋友就是我朋友。”
　　陆京拿她没辙，抽过她手里的笔，在白纸空白处重新做明天行程安排：“他让你做攻略，肯定是想让你带他去些地道、不一样的地方……”
　　几分钟后，陆京放下笔：“这几个地方应该还行，之前刘以恒来找我玩时，我都带他去过。”
　　温双沐看得满意，直接把内容发给了李茂真。
　　陆京坐在边上，看人手机里聊得欢乐：“明天苏起言也跟你们一块儿吗？”
　　“不清楚，他保研现在好像已经跟着研究生导师干活了，说是空的时候，会挑一两天跟我们一起。”
　　陆京应声“嗯”。
　　温双沐反应过来点什么，扭头看他：“你介意？”
　　“不会，朋友而已。我介意什么。”
　　温双沐：“真的？”
　　“真的。”
　　“我是谁啊。”
　　陆京又亲她一口。
　　闹够了，温双沐问他：“你明天晚上有空吗？”
　　陆京道：“有，怎么了？”
　　温双沐：“把我的男朋友介绍给我的朋友们认识认识。”
　　“在医院的时候不是已经介绍过一次了吗。”陆京看她，眼睛黑亮，头发微乱地落在额前，显得几分温顺。
　　温双沐：“那还不够正式，想一块儿吃个晚饭。”
　　陆京笑：“还挺给人安全感。”
　　温双沐：“那当然。”
　　陆京：“那等回Y城的时候，我也把你介绍给我的朋友们认识。”
　　两人就这么扯七扯八地闲聊，时间不知不觉过得飞快。
　　陆京看了眼墙上的钟：“10点了。”
　　温双沐：“嗯。”
　　陆京又道：“10点了。”
　　温双沐不解看他。
　　陆京“啊啊”两声，把电脑塞进包里，起身道：“好难过啊，都不留我。”
　　温双沐反应过来他的意思，连忙笑着拉他：“这么晚了，回学校不太安全，要不就住下吧。”
　　陆京还想装下矜持，没两秒就破功地笑出来：“今天不行，跟组员约了明天早上7点集合。”
　　温双沐：“那要不……再来个晚安吻？”
　　陆京声音轻快：“嗯，行。”
　　他行动比回答更快。
　　半个月的时间，温双沐每天都在夏季烈日的暴晒下跟李茂真在外头疯玩，防晒霜用完了整整一瓶。
　　偶尔到学校找陆京时，会跟他和王承硕一块儿吃饭。
　　到周末也会主动给夏芝里发短信，问有没有空，约出来下午茶、吃甜品。
　　等温双沐收到GQ大学的offer，已经是在八月中旬。
　　暑假期间，正巧高中学校各班学生都折腾起同学会。
　　2班由王承硕组织，邀请的人比较多，包括了三年里分班考前后的所有同学以及老师。
　　而地点恰巧定在了温双沐家的酒店。
　　温双沐和陆京在大堂碰头，还感慨了下：“没想到我们还是能算半个同班同学。”
　　陆京：“高三又考上去的，确实惊艳了挺多人。”
　　温双沐故意：“是为了我吗？”
　　陆京反问：“你说呢。”
　　温双沐一本正经：“学习要为了自己。”
　　陆京笑起来。
　　温双沐和陆京一同出现在包厢里的时候，班上同学都有些吃惊，搞不懂高中毫无交集的两位是怎么认识到一起的。
　　靠角落的女生堆里，发出阵格格不入的惋惜声。
　　温双沐看去一眼，发现季佳绘站在中间。
　　联系边上大家的神情，以及偶尔飘出的个别字眼，温双沐猜到点什么。
　　她对陆京道：“季佳绘好像打算跟你表白。”
　　陆京愣了愣，也往人群的方向投去一眼，与季佳绘的视线短短交汇了两秒。
　　他说：“应该是不会来了。”
　　这是陆京从那交汇的两秒眼神里得出的信息。
　　毕竟他和温双沐现在手牵手的关系够明显了。
　　温双沐：“是吗，我还以为能看到你当时是怎么贞烈的。”
　　陆京：“…………”
　　没多久，班上其他同学也都陆续到齐。
　　夏芝里在温双沐右手边空的那个位置坐下，这是班上同学在得知温双沐和陆京在一起后，感到震惊的第二件事。
　　毕竟这两位中学时看起来就是冰块撞冰块，擦不出任何火花的样子。长得漂亮，成绩又好，大家几乎默认她们是不对付的竞争关系。
　　两位当事人倒是只顾自己，聊得开心，自得其乐。
　　聚餐从五点开始，到了八点，有同学提议去别的地方续趴。
　　温双沐转头问夏芝里：“要去吗？”
　　夏芝里看了眼手机，眼睛莫名有些亮：“我一会儿还有件重要的事，现在就要走了。”
　　温双沐没想到这么早就要分开：“很重要吗？不再聚一聚？”
　　夏芝里却像是没有接收到温双沐的失落，捏了捏她的手，轻快道：“真的要走了，再见！”
　　“好吧。”
　　温双沐转头再去看陆京，他边上的王承硕不知道什么时候也不在这儿了。
　　温双沐靠向他：“大家怎么都走了？”
　　陆京拍拍她：“那我们也走吧。”
　　出了酒店，晚风迎面扑来，车流的光线在黑夜里黄白成片。
　　两人走了一阵子，又改成骑自行车。
　　温双沐也没注意过去多久，或许有十五分钟，也可能是二十分钟，等反应过来时，已经到了江滨。
　　绿化道的左侧新种起一片梧桐，支着一片绿荫笔直地延伸出去。
　　凉爽的江风与地面蒸腾的暑气交织在一块儿。
　　前方传来点喧闹的声音。
　　温双沐看去。
　　好几个人影在那儿，冲他们这边招手。
　　“你们两个好磨蹭啊，怎么动作那么慢。”
　　“可以啊，换陆京骑了。”
　　“温双沐你是不是不行了。”
　　“……”
　　熟悉的声音，熟悉的强调。
　　温双沐愣住。
　　树下停了好几辆自行车，车头对着车头地扎在一块儿，热闹不已。
　　有刚还在同学会现场的王承硕、夏芝里，还有林森、沈之庭、刘以恒……大家都来了。
　　边上轮船开过，江水急涌，漫天的轰鸣声拍打着温双沐。
　　温双沐攥着陆京的衣角，一下子什么也说不出来。
　　陆京笑，大声喊道：
　　“准备好了吗？”
　　“我们走吧！”
　　—正文完—
　　作者有话说：
　　终于完结了，很惭愧连载期的更新总是不定时，也很感谢大家对我的包容与忍耐。
　　这本文从第一章存稿到现在，其实已经过去一年多，除了校园题材在我的舒适区，其他人设、成长线、对话以及互动方式都不是我擅长的，写下来十分的艰难。很庆幸最后能在我有限的能力下，将这个故事最大程度的展现出来。这里想特别感谢一下奇迹冴冴老师，一路陪我讨论剧情，分析人物故事，在我想要放弃的时候鼓励我。
　　最后也祝愿看文的所有朋友都能收获自己想要的友情和爱情。
　　番外还没考虑好要不要写，如果写的话，按照正文的连载速度，估计也会很慢很慢，大家不要见怪，可看可不看。
　　下本应该会开《有桃花》，考虑到更新问题，会存更多的稿，文案在专栏，喜欢的朋友可以收藏一下。
