书名：那个爱打架的小媳妇当外交官了
作者：平淡生活
状态：完结
评分：9.3
字数：1318076
章节：598
标签：年代|现代言情
在读：12.1万人在读
简介：
（穿越＋空间＋甜宠＋先婚后爱＋养娃＋家长里短）
苏写秋从小爹不疼，娘不爱，抚养她长大的爷爷奶奶也早早的去了，她好不容易靠自己的努力在大城市买了房，可一觉醒来却穿越到计划经济的70年代。
原主是下乡的知青，性格懦弱，还有点拎不清。因为长的漂亮，被女知青设计陷害，嫁给村里的小混混韩振宇。
韩振宇家里没一个省油的灯，爹不管事，娘是后娘，后娘生的弟妹没一个好惹的。
韩振宇经常不在家，他们全家就把原主当成家里的老妈子出气筒，前两天和小姑子起争执，头撞在石头上没了。
苏写秋冷冷一笑，这真是恶毒的一家人，但她可不是原主，面对不公，她选择发疯，当一个别人不敢惹的极品，也让欺负她的人知道，花儿为什么这样红。
至于那个没有同过房的二流子丈夫，苏写秋考虑要不要把他踹了自己过。
可她不知道的是，韩振宇也觉得她是个麻烦精，正想办法给她办回城，然后再和她离婚。
后来，苏写秋成了村里不好惹的泼辣媳妇，那个要和她离婚的男人，更是对她如珠如宝………
========================================


第1章 穿越了？
苏写秋难受的睁开眼。
映入眼帘的是低矮逼仄的土坯房！
她正躺在一个灰扑扑的土炕上。
身上盖着一床破旧的花棉被。
她眨了眨眼，惊愕的看向四周。
这是哪里？
她不是正在新买的房子里睡觉吗？
怎么会出现在这里？
这房子又破又旧，她小时候住的乡下屋子都比这个好。
难道是在做梦？
可这梦也太真实了吧？
苏写秋想从炕上下来，可头昏昏沉沉，全身没有一点力气。
她用手拍了拍脸，想让自己清醒点。
可手上的茧子却让她瞬间睁大了双眼。
不对，这不是她的手。
她吓得身体一紧，脑袋里猛然多出了一段不属于她的记忆。
苏写秋犹如被一道闪电突然劈中，感觉全身的血液都凝固了。
她抑制不住内心的惶恐，也不知道该怎么形容此刻的心情。
大学毕业后，在职场上拼了好几年，才买了一套属于自己的房子。
可还没住几天呢，人就神奇的穿越了，而且是穿到计划经济的七十年代。
按照这具身体的记忆，这里是东北宁省，文山市，南平县，红旗公社，三花村，现在改成三花大队了。
这具身体是海市人，去年冬天来到三花大队插队当知青。
苏写秋欲哭无泪的躺在炕上。
早知道会穿到这里来，她干嘛还要为了一套房子玩命的工作？
现在英年早逝，她那套刚装修好的新房也不知会便宜了哪个老六？
二十一世纪的苏写秋有一个虽然不算悲惨，但也不太完整的童年。
她爹妈是农村考出去的大学生，毕业后就结婚留在了省城。
不知是因为感情破裂，还是别的诱惑，两人在她很小的时候就离婚了。
没多久就组建了各自的新家，所以苏写秋就被丢给乡下的爷爷奶奶照顾。
爹妈离婚前两年还偶尔给她寄点衣服，过年过节的时候打点钱。
等他们有了各自的孩子，那对不负责任的爹妈就把乡下的女儿给遗忘了。
这些年对她基本上没怎么管过。
苏写秋一直跟着爷爷奶奶在乡下生活。
两位老人虽然有些重男轻女，可也没少了她的粗茶淡饭，但更多的也没有了。
可就算是这样，苏写秋也很感激爷爷奶奶。
至少在爹妈都不问津的日子里，给了她一个遮风挡雨的地方。
如果一直这样下去也还好。
但就在她初二的时候，她所在的村子发大水，造成山体滑坡，把她们家的房子给埋在了下面。
当时苏写秋正在学校上课，所以躲过了一劫。
可在家里午睡的爷爷奶奶却永远的离开了。
便宜爹处理了爷爷奶奶的后事，请人把房子收拾一下就准备回城。
根本都没考虑闺女一个人在乡下怎么生活？
苏写秋很害怕，一直跟着便宜爹走到镇上。
等他头也不回的上了大巴车，才红着眼眶回了家。
看着空荡荡的院子，苏写秋坐在那里哭了起来。
爷爷奶奶在的时候虽不怎么疼她，但至少家里有个长辈，她就有主心骨。
现在就剩她一个人了，她当时才十四岁，就算出去打工别人都不要。
而且苏写秋也不想那么早就出去当童工，她想上学。
她从小就明白，像她这样没人管的孩子，只有读书才能有一线出路。
可便宜爹走的时候就给她留了200块钱，这些钱连学费都不够。
她在家里想了几天，决定去城里找爹妈。
自己还没成年呢，他们必须得管。
可等她到了城里，那对父母却把她当皮球一样踢来踢去，就是不提让她留下的事。
看爹妈这么无情，苏写秋彻底寒了心，也不再顾及什么面子了。
先去他们住处的街道办，又去他们工作的单位门口哭。
两人被她缠的没办法，在街道办的调解下，也是只同意出学费和生活费。
又怕她在城里影响现在的家庭，还要求她必须回乡下读书。
苏写秋没有意见，她也不想在这里讨人嫌。
只要按时给她交学费，她在哪里读书都可以。
就这样一直到了大学，那对狠心的爹妈除了每个学期心不甘情不愿的打钱，这几年一次都没回去看过她。
上大学的时候，爹妈想让她申请助学贷款。
本来苏写秋也有这个打算，可后来一想，凭什么呀？
她爹妈又不是出不起，干嘛要给国家增加负担？
所以她就继续要学费生活费，不给就赖在他们家里不走，有时候还去街道办找人唠唠嗑。
他们有头有脸都不怕丢人，自己一个无依无靠的孤儿有什么好怕的？
她可不信什么家丑不外扬。
如果不说，别人怎么会知道他们自己活的光鲜亮丽，却连亲生女儿都不管不顾？
在她的软磨硬泡下，渣爹渣妈只有妥协，继续不情不愿的出钱供她读大学。
苏写秋大学毕业后，就被一家知名的企业录取了。
她爹妈知道后，都悄悄的松了口气。
不是替她高兴，而是总算摆脱了这个大麻烦。
苏写秋也很识趣，从那以后再也不登两家的门。
这几年连面都没见过，过年过节买点礼品给他们寄过去。
偶尔打个电话问候一声，也是说两句就挂了。
想到这里，她想大哭一场。
倒不是舍不得渣爹渣妈，而是心疼她刚住了几天的新房子。
她在市中心的三室一厅，还没住两个月就穿越了，也不知道那套房子最后便宜了谁？
如果穿到一个好家庭也罢了，可这具身体的原主虽然和她同名同姓，但过的比她还惨。
而且原主自己也不争气，性格软弱窝囊，又有点拎不清。
亲姐姐抢了她在城里的对象，母亲怕她把这件事传出去坏了家里的名声。
就把本该姐姐下乡当知青的名字改成了她。
可能是怕她跑回去捣乱，把原本在海城附近的下乡点，改成离海城几千里地的大东北。
原主到乡下后，又因为长的漂亮，被知青院一个条件好的男知青给看上了，还对她展开了热烈的追求。
这下不得了，另外几个女知青又羡慕又嫉妒，就设计她嫁给了村里的小混混韩振宇。
虽然大家都说韩振宇是小混混，其实这男人对原主挺好的。
从不要求她做什么，还每个月给她零花钱，有时候回来还给她带些好吃的。
但原主在城里有心上人，根本就看不上不务正业的韩振宇。
结婚几个月了，两人都没说过几句话，更别说同房了。
韩振宇虽然名声不好，但却是个心气高的。
两人虽然睡在一个炕上，但是一个睡炕头，一个睡炕尾，韩振宇连碰都不碰她一下。
结婚当天就和原主说了，如果想离婚，随时可以提，他绝对配合。
原主虽然不喜欢他，但却不敢离婚。
怕离了婚没地方去，如果回知青院，那几个女知青肯定会变本加厉的欺负她。
可小混混韩振宇的家庭也很复杂，他亲妈生他的时候就死了，现在这个是后娘，爹又很怕老婆。
两个弟弟和一个妹妹是后娘生的，也都不是省油的灯。
原主嫁过来后，日子过的是水深火热。
也幸亏韩振宇厉害，要不然她在这个家里会被吃的骨头渣都不剩。
韩振宇在家的时候没人敢欺负她。
但韩振宇也不知道在外面干什么？三天两头的出门，有时候七八天才回来，在家睡一晚又走了，一个月有20多天是在外面过的。
家里人都说他出去鬼混了，目的就是为了逃避劳动。
韩振宇不在的时候，这一家人就明目张胆的欺负原主。
家里的脏活累活也都推给她干，把她当成老妈子使唤。
就连同是知青的二弟媳妇，也是个两面三刀的货色。
表面对她这个大嫂非常和气，背后却看不起她。
还经常挑拨小姑子针对她，在村里说她的坏话，和知青院的人一起孤立她。
前天原主被小姑子韩美丽推倒在地上。
把脑袋磕了一个大口子，当时还流了很多血。
原主又恼又气，又觉得丢人，两天都没出屋。
刚好这几天韩振宇没在家，也没人管她，更没人喊她吃饭。
原主也不知道是饿的，还是气的，人就这样没了。
醒来的就是二十一世纪的苏写秋。


第2章 痛打人渣
苏写秋磨了磨牙，阴沉的一笑。
这一家真是好样的，那么多人欺负一个十七八岁下乡的小姑娘，也不怕遭报应。
原主也是个窝囊废，城里的对象和姐姐都勾搭上了，家里人也放弃了她。
她倒好，还念念不忘那个出轨的渣男和城里的家人。
在乡下被人糟践到这份上，还能忍下来，真不知道说她什么好。
苏写秋摸了摸额头上的伤，这是原主自己用帕子包的。
她起身打量了一下这间狭窄的土坯房。
房子真的很小，除了一个土炕，就只剩一个过道了。
炕上放着个旧柜子，上面有一面镜子。
她拿过来照了一下，镜里人一副鹅蛋脸，双眉弯弯，眼珠黑的像宝石。
就是脸色有些发黄，应该是营养不良导致的。
底子还算不错，如果好好保养，也是个美人，长相不比她上辈子差。
苏写秋对这张脸还算满意，又比上辈子年轻了十岁，也不算太亏。
她放下镜子，准备去外面看看。
可还没等她出去，门外就传来两人的说话声。
“二嫂，苏写秋那个贱人今天又没出屋，你说不会出什么事吧？”
说话的是原主的小姑子韩美丽，也是害死原主的罪魁祸首。
这时另一个声音响起，“应该没大事，就是摔破了头，也没流多少血，肯定是躲在屋里偷懒呢。”说话的是原主的妯娌张倩云。
她也是到这里来下乡插队的知青，去年嫁给了原主的小叔子韩振华。
因为嫉妒苏写秋长的漂亮，一直看她不顺眼，但这个女人很聪明，从不表现出来。
当着人的时候很尊敬原主这个大嫂，暗地里却用最恶毒的语言讽刺辱骂她，很懂得杀人诛心。
苏写秋冷笑一声，拍了一下沉重的脑袋，自言自语的说：“我不知道为什么会穿到你的身体里。
但请你安心，凡是欺负过你的人，我一定会帮你讨回来，就算是占用你身体的报答吧，虽然这也不是我愿意的。”
想起两人同名同姓的缘分，怕她们俩是互穿，又把自己的家底交代了一番。
“如果我们两个是灵魂互换，你也不要害怕。那个房子是我自己买的，我银行卡里还有些钱，你以后就好好的在那里生活吧。
但不能再像现在这么软弱了，一定要坚强，学会保护自己，只有你自己硬气了，别人才不敢欺辱你。”
说完这些，她就从炕上下来，但没忙着出去，先站在那里活动了下筋骨。
又在这个小屋里转了一圈，也没看到什么趁手的东西。她就直接打开房门走了出去。
正在院里洗衣服的张倩云和韩美丽听到开门声，转头看过去。
见是她出来了，两人齐齐朝她翻了个白眼，同时心里也松了口气。
这女人没大事就好，如果真死在屋里，那韩振宇回来肯定饶不了她们。
韩美丽撇了撇嘴，讽刺道：“哟，舍得出来了，还以为你死在屋里了呢。”
她把手里的衣服往盆里一丢，又不客气的说：“快点把这些衣服洗了，要不然让你好看。”
苏写秋没搭理她，她肚子都饿扁了，准备先弄点吃的，等吃饱了再好好收拾这两个人渣。
韩美丽见向来胆小懦弱的苏写秋竟敢不搭理自己，火气顿时就上来了。
“贱人，没听到我说话吗？赶紧过来把这盆衣服洗了。”
苏写秋连眼角的余光都没给她半分，径直朝厨房走去。
也不知道这一家人是防谁呢，厨房里只有一个盐罐子，其余的什么都没有。
她又去了后面的鸡圈。
家里养了四只鸡，现在正是下蛋的时候。
看窝里有两个鸡蛋，她毫不客气的抓在手里。
又去老太婆的房里挖了一碗白面，准备摊几个鸡蛋饼吃。
正在洗衣服的韩美丽和张倩云看到她这操作都惊呆了。
觉得今天的苏写秋是吃了熊心豹子胆。
都敢偷吃家里的鸡蛋和细粮了，这是要反天啊。
“贱女人，你好大的胆子，竟敢去娘屋里偷粮食。还有这鸡蛋，也是你能吃的，也不看看你配不配？”
韩美丽边骂边跑过来抢夺她手里的鸡蛋和面粉。
苏写秋一脚踹过去，韩美丽没有防备，被踹了一个四脚朝天。
“贱女人。你竟敢踢我。”韩美丽震惊的瞪着她。
以前打不还手，骂不还口的软蛋窝囊废。今天不光偷吃鸡蛋细粮，还敢和她动手？莫不是被什么东西附了身？
苏写秋肚子饿的咕咕叫，现在没力气收拾她。拿着菜刀把撵过来的韩美丽吓出去，就开始做饭。
她准备先把肚子填饱，等吃饱喝足了再和她们俩算总账。
苏写秋把面粉倒在盆里，把鸡蛋打进去。
又去死老太婆的房里找出油罐子，挖了一大勺猪油放到锅里。
没一会儿，四张焦黄的鸡蛋饼就摊好了。
苏写秋一口气吃完，觉得有些口干。
想起拿面粉的时候，柜子里还有半罐麦乳精。
这具身体太虚弱了，要好好的补补才行。
她毫不客气的冲了一大碗，坐在院里喝起来。
她一边慢悠悠的喝着麦乳精，一边听韩美丽在那里恶毒的咒骂。
等她把那一大碗麦乳精喝完，韩美丽的嘴都没停过，骂的还越来越难听。
不光骂苏写秋，连她家的祖宗十八代都问候了一遍。
那样肮脏恶毒的词语，根本都不像一个十几岁的女孩能说出来的。
而一旁的张倩云慢吞吞的洗着衣服，嘴角挂着幸灾乐祸的笑。
那看热闹不嫌事大的嘴脸别提多恶毒了。
欺软怕硬的韩美丽刚才被她踹了一脚，现在不敢往她跟前凑，只坐在那里虚张声势的骂着。
苏写秋把用过的碗随便往那里一丢，拿起灶台旁的烧火棍走出了厨房。
韩美丽看她拿着棍出来，咒骂声停了一下。可想起刚刚被踹的那一脚，她的火气又上来了。
把衣服往盆里一丢，一手叉着腰，一只手指着苏写秋。
“你个不要脸的贱胚子，当初为了嫁到我们家，竟当众脱衣服勾引韩振宇那个小混混。
现在让你如愿以偿了，却连一点活都不干，还偷吃鸡蛋和白面，等我娘回来看她怎么收拾你。”
苏写秋突然抬起右手，一巴掌狠狠的甩到她脸上。
在韩美丽还没反应过来的时候，又一连打了四五个嘴巴子，才拿着烧火棍往她身上使劲的抽。
苏写秋也不说话，就闷着头狠狠的打。
韩美丽的尖叫声响彻整个院子，她想往外面跑。
苏写秋一把抓住她的头发，手里的烧火棍不停的往她腿上和屁股上招呼。


第3章 倒打一耙
张倩云被这一幕惊呆了，她觉得苏写秋肯定是疯了。
要不然怎么会那么大的胆子，竟敢打小姑子，难道就不怕婆婆回来收拾她？
“二嫂，快来救我。”韩美丽哭喊着向张倩云求救。
可张倩云却不敢动，她不知道苏写秋是不是真的疯了？
如果现在凑上去，那女人连她一起打怎么办？
但不管又怕婆婆回来收拾她，所以嘴里喊着：“大嫂，你不要打小姑子，有什么话好好说………”可人却站在那里一动不动。
苏写秋想起张倩云对原主说的那些恶毒话，也没打算放过她。
她故意拉着韩美丽往她身边挪。
等快到张倩云身边的时候，苏写秋松开韩美丽的头发。
韩美丽连忙抱住张倩云，躲在她身后说：“二嫂，快救我，这个贱人疯了。”
“二弟妹，你让让，我今天要替公婆好好教训一下这个满口脏话的臭丫头，小小年纪不学好，竟敢辱骂嫂子，如果传出去，丢的可是咱们老韩家的人。”
苏写秋嘴里说着，可手里的棍却不客气的往她们两人身上打。
刚才还是韩美丽一个人惨叫，现在又加上一个张倩云，两人的鬼哭狼嚎声传出去好远。
两人被揍的哭爹喊娘，想还手，可苏写秋手里拿着烧火棍不停的挥舞，她们根本都没办法招架。
韩美丽平时虽然嘴巴毒，但她是个窝里横。
虽然跟着村里的老娘们学了不少骂人的脏话，但却没有和人打过架。也就敢欺负一下老实懦弱的原主。
张倩云是城里来的知青，在知青院的时候都是耍心机玩阴的，哪里和人这样粗鲁的干过仗？
可穿越过来的苏写秋就不一样了，爷爷奶奶死后，爹妈又不管她。
村里和学校里那些男孩子经常欺负她。
刚开始她也不敢反抗，可却让那些人变本加厉。
初三的一天晚自习，她刚走出校门，就被三个高中的男孩子堵住了。
那几人说带她去网吧玩，有一个男孩子还把手轻浮的搭在她肩膀上。
苏写秋当时都快吓死了，也不知哪来的勇气，拉着他的胳膊狠狠的咬了一口。
还从地上捡了一块板砖，给搂他的那人头上开了瓢。
看着血从那人头上流下来，她一点都没觉得害怕，心里反而生起一股隐约的快意。
然后又阴恻恻看向另外两个男孩子，拿着板砖朝他们走去。
她当时非常疯狂，嘴里好像还说着，“没意思，活着真他妈的没意思透了，都一起去死吧。”
那几个男孩子虽然很混，但毕竟只有十来岁。当时都被她的疯狂吓到了。
那个被开瓢的男孩子连头上的伤都不管了，跟着其余的两人撒腿就跑。
从那以后，再也没人敢招惹她了。
她也因此得了一个绰号“苏疯子。”
苏写秋不在意别人怎么看，只要不来招惹她就行。
那件事以后，她也明白了一个道理。
就是穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
她孤身一人，要想在这个弱肉强食的世界生存下去，只有敢于和人拼命了。
有了苏疯子的绰号，她在老家的那小县城清静的读完了初中和高中，大学考了二千多公里外的一所学校。
后来在职场上，她也是抱着拼命的态度，披荆斩棘的前行。
所以现在张倩云和韩美丽碰上穿越而来的苏写秋，只有被收拾的份。
可能是两人叫的声音太大，引来不少附近的邻居，门也被人拍的啪啪响。
因为他们所在的村庄靠近大山，时不时的会有野兽跑到山下来。
所以家家户户都关着门，围墙也打的很高，从外面看不到她们在干什么？
一个妇女着急的喊道：“美丽，倩云，出什么事啦？赶紧把门打开。”
苏写秋对这个声音非常熟悉，是韩美丽的大姨杨春花，当年就是她给妹妹杨兰花做的媒。
自从原主嫁到韩家，杨春花经常拿话点她。说公婆养大她男人韩振宇多不容易，让她以后好好孝顺老人，不要做那没良心之人。
谁知这样的话还真被原主那个窝囊废给听进去了。
在这个家里任劳任怨，把婆婆的话当圣旨。
张倩云和韩美丽听到救星来了，尖叫道：“大姨，快来救我们。”说着就嗷嗷叫着往大门口跑。
苏写秋知道现在不能硬碰硬，那些老娘们可不像韩美丽和张倩云那么好对付。
所谓好汉不吃眼前亏，该示弱的时候就要示弱。
苏写秋在这方面能屈能伸，所以就准备先下手为强。
她追在两人身后又狠狠的打了几下，然后把烧火棍往旁边一丢。
把额头伤口的破布给解开。
最后还在地上抓了些泥巴往脸上和身上抹了抹。
张倩云和韩美丽刚打开大门，没等门口的几人进来，苏写秋就披头散发的跑了出去。
边跑边尖声哭泣，“救命啊，杀人了，韩美丽和张倩云要打死我。”
门口的几人还没反应过来，苏写秋就已经跑出去好远了。
张倩云和韩美丽呆呆的看着她，连身上的疼痛都忘了。
现在正是下工的时候，路上都是从地里回来的村民。
见一个披头散发的女人叫的如此凄惨，都被吓了一跳，仔细一看竟是苏写秋。
一个大娘连忙问道：“振宇媳妇，你这是咋啦？出什么事了？”
苏写秋看人越来越多，她扒了一下头发把那个伤口露出来，虚弱的哭道：“婶子们，求你们救救我吧，我实在活不下去了。
家里什么脏活累活都是我做，却还要被小姑子和弟媳妇打，婆婆连口饭都不给吃。
小姑子说我男人不是婆婆生的，说我只配干活，不配吃饭，如果不听话，就把我和我男人赶出去。”
苏写秋说到这里，身子摇摆了一下，一副随时都要昏过去的样子。
两个妇女连忙扶着她，都在一个村里住着，老韩家的事大家伙心里都清楚。
但毕竟是人自家的事，他们这些外人也不好说什么。
再加上杨兰花又是个厉害的，更没人想惹这个腥了。
围过来的人越来越多，一个年龄大点的妇女问道：“你家振宇呢？”
苏写秋摇了摇头，“他好几天没回来了，这几天婆婆也不准我吃饭。
我实在是太饿了，偷偷的吃了一口窝头，就被小姑子打的在床上躺了两天。”
苏写秋抬头看着天，学着电视上那些白莲花的模样，边哭边绝望的喃喃自语：
“如果这么去了多好，就再也不用遭受他们的虐待了，为什么让我醒过来？
现在小姑子和弟媳妇还说早晚要我的命，我好害怕，不知道以后怎么办？”
那些妇女同情的看着她，想劝她以后硬气点。
但想想这才是个十七八的小姑娘，在这里无依无靠，男人又是个不靠谱的小混混。
后婆婆和小姑子又那么厉害，这姑娘哪里硬气的起来？
这时走过来一个中年汉子，应该是听到了苏写秋说的话，板着一张脸就开始训斥她。
“振宇媳妇，有什么事不能在家里说，这样哭哭啼啼的像什么样子？”
看苏写秋披头散发，又不悦的皱了皱眉，“你公公婆婆在地里上工，让你们在家里歇着，你怎么还这么能作？
作为大嫂，要在家里带个好头，给下面的弟弟妹妹树立一个好榜样。
现在是新社会了，谁会要你的命？小姑子和你开个玩笑你还拿出来说，真是不懂事。”
苏写秋眯着眼看了看他，这人她认识。
是大队的一个小组长，好像是叫韩保强，是韩振宇的本家堂叔。
平时他媳妇和杨春花杨兰花姐妹俩走的很近。
他和杨春花的男人关系也不错，两家的院子还挨在一起。


第4章 韩振宇的媳妇被婆婆吓昏了
苏写秋在心里冷笑一声。
一个小小的组长就在这里耍官威，颠倒黑白，真是好威风。
她悄悄在大腿上掐了一下，眼睛瞬间红了。又装成一副委屈的小媳妇样说：“韩组长，就是因为我是家里的大嫂，婆婆让我干啥我干啥，不让我吃饭我就饿着。
白天去地里挣工分，回到家里脏活累活我抢着干，从来不让小姑子和弟媳妇沾手。
就连小姑子和弟媳妇的衣裳也是我洗，他们打我骂我的时候我更不敢还手。”
说到这里她又变得非常激动，强势的看着韩保强质问，“韩组长，难道这些还不够吗？那你要我怎么做？又要我怎么给她们做榜样？
韩组长，你口口声声说现在是新社会，那我现在是活在新社会吗？
你作为一个领导，在没了解真相的时候就下这样的结论，难道这就是新社会干部的作风吗？如果是这样，那我不服。”
她扒开头发，露出头上的那个大口子，看着韩保强讽刺的道：“你看看我的头，就知这几天我为什么没有去上工了？
前几天我下工回来帮家里人洗衣服，因为天太晚了，小姑子说我没把她的衣服洗干净，还去给婆婆告状。
婆婆就罚我三天不准吃饭，但白天还要照常去上工，回家还要干家务活。
晚上我饿的实在不行了，所以偷偷的吃了一口窝窝头，就差点被他们打死，难道这就是你说的新社会吗？”
韩保强被她质问的脸上一青一阵白，不知怎么反驳。
围在旁边的人听了都在那里议论纷纷，话里话外都在说杨兰花这个后娘恶毒。
这时候韩保国和杨兰花扛着锄头回来了。
看那么多人围在这里，还以为有什么热闹。
杨兰花把锄头丢给韩保国，就准备过去瞧瞧。
苏写秋也看到了他们，正准备想招对付这个恶毒的婆婆，就见不远处走来一个修长的身影。
她觉得那男人有些面熟，突然想起来，这不就是她那个便宜男人韩振宇吗？
按照原主的记忆，他这次已经出去十多天了。
这也是他们俩结婚后，韩振宇出去最久的一次。
苏写秋心思一转，看了一眼越走越近的杨兰花，突然尖叫一声，“婆婆，求你不要再打我了，以后我什么都听你的………”
话还没说完，人就晕了过去。
围在那里的人惊呼出声，两个很年轻的小媳妇立刻跑过去扶起她，嘴里还着急的喊着，“嫂子，你怎么啦？嫂子………”
“快去找个板车拉她去卫生站。”一个年长的大娘说着，手已经掐上苏写秋的人中。
苏写秋被她掐的差点闭过气，但还得拼命忍着一动不动。
这时一个小伙子声音洪亮的喊了一句，“韩振宇的媳妇被她婆婆吓昏过去了。”
还没走到地方的杨兰花，“………”
奶奶的，这是哪个小瘪三在败坏她？
她扭头一看，是经常和家里那个小杂种混在一起的韩磊。
杨兰花一拍大腿，大声的骂道：“你这个臭小子再敢满嘴喷粪，等会我去找你爹。”
韩磊听了嘿嘿一笑，“婶子，你要找我爹和我说干啥？这事你应该去问我娘，看她答不答应。”
他话音刚落，围在那里的人就大笑起来。
杨兰花气的差点昏过去，脱了脚上的布鞋向他扔去。
韩磊灵活的往旁边一躲，捏着鼻子说：“婶子，你这鞋可真臭，是不是好几天都没洗脚了？韩大叔可怎么受得了你哟？”
苏写秋刚才忍住了疼，现在却差点没忍住笑出来。心想这小伙还挺有意思的。
扶着她的小媳妇喊道：“韩磊，别废话了，赶紧去找个板车，送嫂子去卫生站。”
听了媳妇的吩咐，韩磊忙说道：“唉，我马上去。”
韩振宇离很远就听到这边的吵闹声。
他不喜欢凑热闹，正准备从旁边绕过去，就看到他的好兄弟韩磊跑了过来。
韩磊看到他十分惊喜，连忙拉着他说道：“振宇哥，你总算回来啦。”
韩振宇低沉的问道：“磊子，怎么了？”
“还怎么啦？你再不回来，你媳妇就被老韩家打死了。”韩磊嚷嚷的很大声，围在那里的人都听到了。
众人看韩家那个不好惹的小混混回来了，看热闹的人都更加兴奋。
知道等会儿肯定有好戏瞧，但他们也不敢往前凑，都站在不远处看热闹。
韩振宇皱了皱眉，声音又低沉了些，“磊子，到底怎么回事？”
韩磊把刚才听到的话一五一十的告诉了他，还说了自己的猜想。
“嫂子听到你后娘的声音就晕了过去，我怀疑是被她吓的。我媳妇和大树媳妇在那里守着呢，让我去拉板车送嫂子去卫生站。”
韩振宇听了韩磊的叙述有些惊讶。
这样看来，苏写秋那女人也不是没脑子。可既然那么厉害，怎么还被人欺负成这个鬼样？
他面无表情的看了一眼杨兰花和韩保国，对韩磊说：“你马上去找板车，我去看看那女……你嫂子。”
苏写秋听着脚步声越来越近，心里异常紧张，还隐隐带着些排斥。
她知道这不是自己的情绪，应该是这具身体本能的反应。
苏写秋断定，原主应该很不喜欢这个叫韩振宇的男子。
想想也是，原主在城里的对象可是厂里主任家的儿子。
在这个年代，那可是顶好的家庭了，哪里是乡下泥腿子能比的？
而且这个男人还是村里出名的小混混，不务正业还好吃懒做，脾气也不怎么好。
在这具身体的记忆里，原主城里的对象是一个戴眼镜的斯文男子，也是原主喜欢的类型。
以至于那个男人都背叛了她，原主依然对人家念念不忘。
韩振宇走到跟前，看到苏写秋头上的那个大口子，脸色沉了下来。
他虽然对这个媳妇无感，也知道她心里有人。
但既然娶了她，就会担负起一个男人的责任。
自从两人结了婚，韩振宇每个月都给她三块钱零用，还有各种票。
按说有这些钱，苏写秋完全不用看韩家人的脸色。
自己偷偷买些吃的用的，日子应该很好过才是。
所以看到她这样，韩振宇真是想不通，这女人怎么就能把日子过成这样了？
他本想找个机会把这女人弄回城，然后再和她把婚离了，省的天天看着心烦。
晚上睡个觉都不自在，恐怕不小心碰到她，再被人当成流氓。
他的名声在村里本就不好，虽然他也不在乎别人怎么看。但也不想让人把自己当流氓啊，以后他还要找对象呢。
可弄她回城的事还没有眉目，现在又出了这档子事。
韩振宇觉得这些人真会给他找麻烦，看来还是他太好说话了。
韩磊媳妇看他沉个脸，小声提醒道：“振宇哥，我看嫂子头上这个口子挺大的，咱们村卫生站也没什么药，要不带嫂子去公社看看吧？”
韩振宇点点头，“等磊子把车拉过来，我就带她去，麻烦两位弟妹了。”
“没事，咱们也没帮到什么忙。”韩磊媳妇和孙大树媳妇忙说道。


第5章 去卫生站
韩磊推了一个板车匆匆的赶了过来，车上铺了一个草垫子，还有一床被子。
他身后还跟着满头大汗的孙大树，应该是刚下工回来。
孙大树这几天在最西边那块地干活，走路都要半个小时。
“哥，板车借过来了，赶快送嫂子去卫生站吧。”韩磊道。
这时候韩振宇也顾不上避嫌了，抱着苏写秋放在板车上，对两人说：“我一个人去就行，你们干了一天的活，赶快回去歇着吧。”
韩磊拉着车子说：“振宇哥，我和你一起去吧，到那里好歹也有个照应。”
孙大树道：“我也跟着去。”
还有几个平时和韩振宇关系不错的青年，也都问要不要帮忙？
但家里人怕他们跟着韩振宇学坏，几个青年刚开口的时候就被家里人给拦住了，不准他们去。
村里大部分人都对不务正业的韩振宇很反感。
觉得这个小混混早晚都要出事，所以不让自家男人和孩子和他走的太近。
韩振宇没在乎众人的眼光，只朝几个示好的人摇了摇头。
“不用了，我和磊子还有大树去就行，都忙了一天，早点回去休息吧，为了我们家的事，耽误大家伙的时间了。”
那几个男子被家里人拉拽着，也觉得不好意思，忙说道：“没事，没事，需要帮忙你就吱一声，不用见外。”
韩振宇和他们点了点头，就和韩磊还有孙大树拉着车匆匆的去了公社。
苏写秋躺在板车上，被颠的差点把下午吃的东西给吐出来。
她觉得这样装晕下去也不是办法，万一被发现了还挺难为情的。
所以就慢慢的睁开眼，正巧对上韩振宇平静的眼眸。
苏写秋趁机打量了一下，面前的男人身材高大，棱角分明，剑眉星目，是一个很有魅力的男人。
按照原主的记忆，这男人好像比原主大三岁，今年才二十一，身上却有着成熟男人沉稳的气质。
而且对原主也算不错，每个月还给她钱用。
苏写秋移开目光，她觉得原主脑子肯定是有毛病？这男人虽然冷淡了点，但至少负责任。
放着过日子的男人不要，偏偏想着城里那个背叛她的小白脸，真是脑袋进水了。
韩振宇扫了她一眼，淡淡的道：“醒了？”
苏写秋反应过来，笑着点了点头。怕他发现自己的异样，又捂着额头闭上了眼，假装不舒服的样子。
“你再忍忍，马上就到公社了。”韩振宇又道：“车上有床被子，你如果冷就盖上。”
苏写秋学着原主平时说话的语气，扭捏的“嗯”了一声，就没再开口，怕露馅。
韩磊和孙大树在前面拉着车子，听着夫妻俩的对话，两人都觉得怪异。
这哪像两口子啊？不知道的还以为他们今天才认识。
不过想想振宇哥和苏知青是怎么结的婚，两人就觉得正常了。
虽然村里人对振宇哥的评价很低，说他是个小混混，整天不务正业的到处晃。
但他们俩知道振宇哥不是那种人，人家有能耐着呢。
等到了公社卫生站，韩振宇问苏写秋，“自己能走吗？”
苏写秋从车上下来，“可以。”
韩振宇从包里拿出两包饼干给大树和韩磊，“你们先吃些垫垫肚子，我带她进去看大夫。”
两人干了一天的活早就饿了，也没和他客气，就把饼干接了过来。
孙大树道：“振宇哥，那我们在这里等你和嫂子。”
韩振宇点了下头，带着苏写秋进了卫生站。
大夫看到她额头上的那个大口子，哎呦一声，“你这伤得有几天了吧？怎么现在才来？”
苏写秋也没有隐瞒，一五一十的告诉了大夫，“是被我小姑子打的，当时躺在床上起不来，昏睡了两天，今天才刚刚醒。”
那大夫听了非常吃惊，他看了一眼韩振宇，只见他脸色阴沉，大夫也没再问了。
边帮苏写秋包扎，边道：“你们心真够大的，受了这么重的伤都不早点来看，难道就不怕出人命？”
苏写秋没有说话。
韩振宇问道：“大夫，需不需要住院？”
“虽说不用住院，但也要养一段时间了，那么大一个口子，又是在头上，这几天最好什么都不干，好好的养着吧。”
那大夫想想又叮嘱了一句，“如果有条件，给她吃点好的补补，那样能好的快一点。”
“好，我知道了，谢谢你大夫。”
大夫先给苏写秋消毒，又上了消炎药，最后裹了一层纱布。
“可以了。”大夫拿给韩振宇一张处方，“我开了些消炎药，去药房拿吧。”
韩振宇接过道：“多谢。”
两人又来到药房，韩振宇去拿药，苏写秋站在一旁等他。
看着充满年代感的医院，苏写秋在心里重重的叹了口气。
难道老天爷觉得她上辈子还不够苦？
所以让她穿越到这个艰苦的年代来体验生活。
按照这具身体的记忆，现在是1970年，离改革开放还有将近九年的时间。
这个年代去哪里都要介绍信，要不然会被当成盲流或敌特分子。
原主城里的亲人靠不住，苏写秋也不准备回去找他们。
暂时还是先在村里待着吧，至少未来的几年，农村相对来说比城里要安稳。
至于这个便宜老公，如果能像以前那样相安无事，就这样过下去也行。
如果韩振宇不愿意，那就离婚，她还回知青院。
韩振宇抓好药，看她站在那里发呆。头上绑着一圈纱布，身体单薄的仿佛一阵风都能吹走。
他无奈的摇了摇头，也有些恨铁不成钢，这女人怎么就那么蠢呢？
那韩美丽比她小，个子也没她高，怎么能让她给打成这个熊样？
难道不会还手吗？就呆呆的站在那里让人揍？
他在心里叹了口气，准备尽快想办法，看能不能早点把这个大麻烦给送回城。
韩振宇走到她面前说：“回去吧，磊子和大树还在外面等着呢。”
苏写秋反应过来，轻点了一下头，“好。”
两人一前一后的走出卫生站。
韩磊和孙大树正坐在板车上说话，见他们出来了，忙关切的问：“振宇哥，嫂子没事吧？”
“大夫说伤口很深，而且又在脑袋上，以后恐怕会留下后遗症。所以我打算明天去报公安，让韩美丽和张倩云给一个交代，她们俩已经涉嫌故意杀人了。”
韩振宇准备这一次把老韩家的人给制服，让他们以后不敢再对苏写秋动手。
这一时半会的，恐怕没办法立刻把这女人弄回城。
但他还有很多事要忙，也不可能在家里天天守着她，所以要想个办法杜绝后患。
韩磊和孙大树大吃一惊，“振宇哥，嫂子的伤那么严重吗？大夫说会留下什么后遗症？”
韩振宇一本正经的说：“会经常头痛，以后也不能干重活了。”
苏写秋听他添油加醋的胡扯，悄悄低下了头。
韩振宇这么说，看来已经想好了对策。
既然这样，那后面的事她就暂时不管了，让这男人处理吧。
名义上他是这具身体的老公，由他出面摆平也是应该的。


第6章 空间现
孙大树犹豫了一会说：“振宇哥，嫂子伤的这么重，肯定不能轻易的放过韩美丽和张倩云。
但你有没有想过？你们是一家人，这也只能算家庭之间的矛盾。公安最多把韩美丽教训一顿，应该不会做太重的处罚。
咱们大队今年正和另外几个大队争先进，如果因为你们家的事丢了这次机会，大队长肯定对你有意见………”
韩磊也道：“是啊，振宇哥，大队长为了拿到这个先进，最近是什么招都用上了，昨天还去县里找熟人拉关系呢。
你如果这时候坏了他的好事，以他的小心眼，肯定会经常给你穿小鞋。那你以后再请假或找他开介绍信，恐怕就没那么容易了。”
韩振宇哪里不明白这道理？他笑着对两个兄弟说：
“我不是说了吗？明天再去报公安，等回去你们就把我这个想法透露给他。”
韩磊和孙大树恍然大悟，他们就说嘛，振宇哥那么聪明的人，怎么可能会想不到这些？
韩振宇示意苏写秋上车，孙大树和韩磊连忙去拉板车。
苏写秋下午闹了那一场，再加上头上的伤，现在确实挺疲倦的。
她也没客气，又继续躺到板车上。虽然土路有些颠簸，但总比走路强。
现在已经很晚了，路上偶尔看到一两个行人。
经过一个胡同的时候，韩振宇让他们等一下，就走进胡同里的一处院子，没一会儿提个篮子出来了。
苏写秋仿佛闻到烧鸡的味道，她忍不住吞咽了下口水。
明明醒来的时候已经吃饱了，这才过了两三个小时，这肚子怎么又饿了？
记得上一次这么嘴馋，还是小时候看到邻居家的孩子吃火腿肠，她当时口水都好像流出来了。
邻居看她可怜，就拿了一根给她。
以至于后来的很多年，她都忘不了那种带着淀粉和肉香的味道。
参加工作后，她拿到第一个月的薪水，就把所有牌子的火腿肠都买了一遍。
可再也找不到小时候的感觉了。
等经济自由后，她去了很多地方，吃了很多美食，但最喜欢的还是各种口味的火腿肠。
所以每次去逛超市，她都会买几包放在家里。
不想做饭的时候就泡一包方便面，里面加一根火腿肠。
穿越前一天，她刚刚去置办了一大堆年货和零食。
里面就有好几包各种牌子的火腿肠，还有四根新口味的大肉粒火腿肠。
大肉粒火腿肠还是一个东北的同事推荐给她的。
说里面大部分都是肉粒，只掺杂了少量的淀粉，吃起来口感可好了了。
她还没来得及尝尝那火腿肠到底啥味？就穿越到这里来了。
苏写秋正心心念念她的火腿肠呢，忽然手里多了一个东西。
现在正是黑灯瞎火的野外，两边是差不多一人高的玉米地，她吓得差点惊叫出声。
她仔细摸了一下手里的东西，觉得有些熟悉，怎么像穿越前买的大肉粒火腿肠呢？
想起以前看的那些穿越小说，苏写秋心咚咚咚的跳了起来。
她兴奋的想，难道是金手指？
见韩振宇在前面和韩磊他们说话，她把手从被子里悄悄的拿出来一些。
看到手上真是一个大肉粒火腿肠，正是她穿越前买的。
苏写秋怕被人发现，连忙把手缩到被子里。
现在的她又紧张又兴奋，但手里的火腿肠现在也不能吃啊。
她准备试试看能不能收起来。
心里刚刚升起这个想法，突然又出现了神奇的一幕，她手上的火腿肠竟然不见了。
苏写秋又被惊住了，她现在十分确定，自己有了一个金手指。
虽然还不知道这个金手指到底有多大用处？但里面肯定有吃的。
在这个物资匮乏的70年代，食物可是最金贵的东西，如果金手指里有吃的，那日子也许就没那么难过了。
苏写秋躺在颠簸的板车上，看着繁星点点的夜空，无声的笑了起来。
她不知道为什么会无缘无故的穿越到这里，但相信自己在哪里都能活的很好。
等到了村里，苏写秋就从车上下来。
因为板车是韩磊借的，等会儿还要还回去。
韩振宇从篮子里拿出两个油纸包给韩磊和孙大树，“里面是半只烧鸡，你们带回去吃。”
两人连忙摆手拒绝，“振宇哥，我们不要，嫂子受那么重的伤，你拿回去给她补身子吧。”
韩振宇把手里的烧鸡塞给他们，“给你们就拿着。”
他又提了提手上的篮子说：“这里面还有呢。”
两人这才不好意思的接过来，“振宇哥，嫂子，那我们先回去了。”
苏写秋笑着和两人道谢：“今天麻烦你们了。”
“嫂子客气了。”
韩磊又小声的说：“振宇哥，等会儿去还板车的时候，我们俩就把你要报公安的消息传给大队长。”
韩振宇笑着点点头，和苏写秋一前一后的回了韩家。
韩家的院子在村里的中间位置，家里的大门关着，里面黑灯瞎火，看样子家里人都睡了。
但苏写秋不认为他们今晚能睡得着。
韩振宇推了一下门没推开，就把手里的篮子拿给苏写秋。
他人往后退了几步，又突然奔跑着发力，“砰”的一声把门给踹开了。
苏写秋震惊的看向他，这人可真是简单粗暴啊！
韩振宇看她呆站在那里，接过她手里的篮子说：“进去吧。”
然后就提着篮子去了厨房。
苏写秋跟在他身后进了院子，想了想又转身把门给关上了。
因为门叉被韩振宇踹断了，她只能用两个木棍把门给抵上。
这个村在山脚下，如果野兽进来可不是闹着玩的。
苏写秋听到堂屋里什么响了一下，又立刻恢复了平静。
她冷笑一声，就转身去了厨房，看韩振宇正在往锅里添水，她坐在灶前准备帮着烧火。
韩振宇看了她一眼，淡淡的道：“我来，你去屋里歇着吧。”
苏写秋也觉得有些不自在，既然不用她帮忙，她点点头就回屋了。
她按照原主的记忆找到火柴，点燃煤油灯，就坐在炕上发呆。
没一会儿，韩振宇端了两个碗进来。
一碗鸡蛋羹，另一个碗里是半只烧鸡和两个白面馒头。
“吃吧。”韩振宇把碗放在炕头上就走了出去。
苏写秋连忙喊住他，“你不吃吗？”
韩振宇头也不回的说：“我已经吃过了。”
“哦。”
苏写秋看他不想搭理自己，也没有上赶子往上凑，拿着筷子吃了起来。
她把鸡蛋羹吃完，又吃了一个馒头，烧鸡吃了几口，就把剩下的放在炕头上，是给韩振宇留的。
苏写秋把用过的碗筷拿到厨房里去洗，看到韩振宇拿个木桶从后院过来，应该是去洗澡了。
两人对视一眼，就各自移开了目光。


第7章 苏写秋发飙
苏写秋看锅里还有大半锅热水，也准备洗下澡。
等她把碗洗好，韩振宇已经把锅里的热水舀到了桶里，还帮她提到后院。
苏写秋觉得这男人还真是不错。
她想道声谢，但人家已经进了后院。
所以她就没有开口，转身回房间拿换洗衣服了。
等看到原主的内衣裤，苏写秋有些纠结。
虽然她现在占据了这具身体，可穿别人的内衣裤，这心里总觉得有些别扭。
她想了想还是拿着了，准备到后院看看金手指里面有没有这些东西？
苏写秋拿着衣服出来，韩振宇正背对着她站在院里。
她学着原主的语气道：“馒头我没吃完，在炕柜上放着呢，你去吃了吧，现在天热，放到明天肯定会坏的。”
韩振宇听了有些诧异，觉得她今天的话有些多。
平时他回来这女人都吓得要死，好像他会吃人一样，看都不敢看他。
带回来的东西也是等他不在的时候才敢吃，可从没像今天这样给他留过。
韩振宇没有说话，点点头就回屋了，等看到碗里的烧鸡和馒头，知道是那女人专门留的。
现在正是三伏天，这些东西确实不能过夜。
他也不想和那女人让来让去，拿起来三两口就解决了。
苏写秋来到后院，看着厕所边上那个四面透风的草棚子，在原地站了一会儿才硬着头皮走过去。
她关上那个简陋的木门，就迫不及待的研究她的金手指。
她在心里默念，“内衣，内裤。”
手上立刻出现了一套内衣裤，都是她穿越前买的。
苏写秋感觉是自己的房子跟着过来了。
她压抑住心里的激动，又试探着以相同的方式拿了几样东西出来。
最后她突发奇想，在心里默念了一声，“进去。”人就突然消失在了原地。
苏写秋看着熟悉的房子喜极而泣，老天保佑，竟然是她的房子跟着过来了。
这个房子不算太大，虽然只有九十多个平方，但装修的很温馨。
她先去卧室转了一圈，然后才走向厨房。
因为马上过年了，冰箱里塞的满满的，旁边还有一个置物架，上面是她穿越前刚采购的年货。
虽然这些东西吃不了多久，但至少能让她在这里过渡一下。
苏写秋怕在这里待久了被人发现，依依不舍的看了一眼，拿了一套运动内衣就出了空间。
这具身体很瘦弱，不知是营养不良，还是没开始发育，胸前只有两个小笼包，根本就撑不起她的那些内衣，只有这套运动内衣勉强能穿一下。
她快速的冲了一个澡，里面穿自己的内衣，外面套上原主的粗布衣裳，就提着桶回了前院。
韩家有三间堂屋两间东屋，西边是一个厨房和杂物间。搁现在来说，这样的家庭条件也算不错了。
韩老头夫妻俩和他们闺女，还有在城里读高中的三儿子住在堂屋。
那两间东屋，韩振宇和苏写秋住一间，韩振华和张倩云住另一间。
苏写秋把木桶放在厨房，就回了她和韩振宇的那间屋子。
炕桌上点着昏黄的煤油灯，韩正宇穿戴整齐的躺在炕尾。
他呼吸平稳，看样子应该是睡着了。
苏写秋把换下来的衣服放在一旁，就轻手轻脚的爬上了炕，平躺在炕头那边。
苏写秋上辈子光顾着工作挣钱，活到二十八岁都没谈过恋爱。
虽然不乏优质的男人追她，但她光想着攒钱买房子，根本都没考虑过终身大事，更不要说和男人同床而眠了。
所以现在她很不自在，偷偷的瞄了一眼韩振宇，见他一动不动，就悄悄的翻了个身。
侧着身子总算舒服了一点，可这个姿势也没维持多久，苏写秋又想翻个身了。
正当她犹豫着要不要换个姿势？隔壁房间突然咚的一声响。
随即传来一个男人的闷哼声，听声音应该是碰到了什么东西？
苏写秋心道，这大晚上的不在炕上睡觉，乱跑什么呀，真是影响人休息。
她忽然想到，韩振华难道是在听他们的墙角？
苏写秋想到这些，真是恶心坏了。
想到隔壁住了一个变态，她觉得哪哪都不对劲。
看来还是要想个办法，早点搬出去才行，住在这里也不是长久之计。
其实韩振宇也没睡着，但他没在意隔壁的小动作。
看苏写秋在那里翻来覆去都睡不着，就准备和她谈谈。
明天一早大队长肯定要来家里，到时候这女人一害怕再坏了他的事。
怕隔壁听到他说话，所以就往炕头移了一点。
苏写秋正好翻了个身，见他靠了过来，立刻往后一缩，警惕的道：“你要干嘛？”
韩振宇顿了一下，面无表情的说：“放心，我不会动你的，只是有几句话要和你交代。”
苏写秋也觉得刚才自己反应过激，她尴尬一笑，忙道：“哦，你说，我听着呢。”
韩振宇也不想和她啰嗦，直截了当的说：“明天一早大队长应该会来问今天发生的事。你把事情描述一遍就闭嘴，剩下的我来处理。”
怕她坏自己的事，又板着脸警告：“如果明天你不配合，以后再被人欺负我就不管了。”
“哦，知道了。”
苏写秋明白，韩振宇是怕她和原主一样软弱拎不清。
不过这种感觉挺奇妙的，以前有什么事都是自己冲锋陷阵，现在有人帮着处理，她还有点不习惯。
韩振宇看她不再像以前那样扭捏，心想，难道是被人开了瓢，脑子也开窍了？
苏写秋怕自己性情大变惹人起疑，她沉思片刻，突然坐起来凶狠的道：“我不会再像以前那样任他们欺负，以后谁敢惹我？我就弄死他。”
说完还跳下炕，打开门站在院子里大吼。
“我今天正式警告你们，都给我小心点，以后谁再敢欺负我，我就杀他全家，反正光脚的不怕穿鞋的，咱们走着瞧。”
现在正是夜深人静的时候，苏写秋的呐喊声传出去很远。
但堂屋还是没有动静，就连隔壁的韩振华和张倩云那屋都静悄悄的。
韩振宇却被她这突然的操作给惊到了。
他不在的这段时间，这女人是受了多大刺激？
以前唯唯诺诺的人，现在都敢喊着杀人了。
苏写秋吼完，又大声“哼”了一声才回到屋里，最后还把房门关的震天响。
韩振宇看她粗鲁的爬到炕上，又挺尸一样躺在那里。
他在黑暗中无声的笑了，没想到这女人泼辣起来还挺有气势的。
苏写秋发泄了一通，觉得胸中的浊气都排出去了，心里感觉非常轻松。
她不知什么时候睡着的，醒来的时候天已经蒙蒙亮了。
外面院里有说话的声音。
以往这个时间，原主已经起来开始做一大家人的饭了。
但苏写秋才不干呢。
她看了一眼床尾，韩振宇也还在睡，根本没有要起来的迹象。
苏写秋翻个身继续睡，她受那么重的伤，至少要养个一年半载，以后干活的事和她没关系。


第8章 威胁
苏写秋再次醒来的时候，天已经大亮了。
韩振宇没在房里，外面传来他和一个男人的说话声。
“大队长，我媳妇这次伤到了头，大夫说很严重，还会留下后遗症。
昨天晚上回来她就像疯了一样，说要把家里人全杀了。我真怕事情闹大，所以才准备去报公安。
所谓冤有头债有主，既然是韩美丽和张倩云打的她，那就把她们俩抓起来，省的再牵扯到其他人。”
大队长皱了皱眉，“疯了？这么严重吗？”
韩振宇………我什么时候说她疯了？你耳朵是不是不好使？
但这话他没说出来，和韩红兵解释道：“虽然没疯，但这次也受了大刺激，大夫说以后都不能干重活了，最好也不要刺激她，怕她会做出什么极端的行为。”
房里不能受刺激的苏写秋，“………”
大队长韩红兵点了点头，看了一眼韩保国，还有厨房里竖着耳朵听的杨兰花。
满脸不悦的说：“叔，婶子，现在都是新社会了，你们怎么还能让闺女欺负嫂子？
美丽今年也不小了吧？如果这事传出去，谁还敢和你们家结亲？连咱们村的姑娘恐怕都会受影响。”
正在烧火的韩美丽气冲冲的跑了出来，“大队长，我根本就没有打她，是她自己不小心摔的，那个贱女人昨天还打了我和二嫂，我身上被她打的青一块紫一块，现在都还疼呢。”
没等大队长开口，韩振宇沉着脸道：“韩美丽，你说谁是贱女人？”
这个家里韩美丽最害怕的就是他，看他脸色阴郁，吓得赶紧躲到韩保国身后。
这时候苏写秋打开了房门，手里还拿了一把剪刀。
阴森森的看着韩美丽和正在做饭的张倩云。
然后狞笑着一步一步朝两人走去，她那疯狂的模样把院里人都吓呆了。
就连大队长都往后退了两步。
韩美丽和张倩云吓得尖叫。
杨兰花把闺女护在身后，韩振华拉着张倩云赶紧躲回了屋里。
韩振宇也不知道苏写秋是不是装的，怕等会闹得不可收拾，连忙才走过去拉住她。
“冷静点，大队长在这里呢，他会帮你主持公道的。”
苏写秋面无表情的看了他一眼，又看了看大队长，才慢慢的转身回了房间。
那眼神和表情一看就不正常。
韩振宇等她回了屋，才愤怒的说：“大队长，你看我媳妇都被作践成什么样了？我一定要去报公安，让他们把恶人绳之以法。”
大队长看了苏写秋的状态，也不知道怎么劝了？但为了队里的先进称号，他只有硬着头皮说：
“振宇，事情已经这样了，就算你去报公安，又能起到什么作用？美丽毕竟是你亲妹妹，如果这事闹大了，对你媳妇也没好处。”
韩振宇讥笑一声，“大队长，谁家的妹妹会打嫂子？他们根本都没把我和我媳妇当成家里人。
所以这一次我绝不会饶了韩美丽和张倩云，必须要把她们俩送进去蹲几年，要不然她们不会长记性的。”
韩保国和杨兰花听他说真的要去报公安抓闺女，两人又害怕又愤怒。
杨兰花指着他说：“老大，你这个没良心的东西，我虽然没有生你，但也一把屎一把尿的把你拉扯大。
你对我这个当娘的没有一点感激之情，现在还要让公安来抓你妹妹，难道你就不怕遭报应？”
韩振宇看着她冷冷一笑，“你说这话也不怕闪了舌头，小时候你怎么虐待的我？我记得一清二楚，现在想起来往自己脸上贴金了，你那老脸皮可真够厚的。”
杨兰花被挖苦的脸一阵青一阵白，看他油盐不进，就给自家老头子使眼色。
韩保国也有些怕这个大儿子，但他一向对媳妇百依百顺，现在得了婆娘的指示，只好拿出当爹的威严，板着脸道：
“老大，怎么和你娘说话呢？如果不是我和你娘一年到头累死累活的挣工分，你们兄妹几个能长这么好？”
杨兰花看男人给他撑腰，顿时底气十足，指着韩振宇开始数落。
“我虽然是个后娘，但也从没亏待过你一分，前些年饿死那么多人，也没少你一口吃的，现在又给你娶了媳妇，可你现在却这么没良心，真是个白眼狼啊………”
她这话虽然说的义正言辞，但底气足不足只有她自己知道。
不说闹灾荒的那几年，和这次他娶媳妇的事，韩振宇还没那么生气。
没想到这个不要脸的老娘们竟然还主动提起，那今天就新账旧账一起和他们算。
韩振宇看着她不客气的道：“灾荒那几年我之所以没有饿死，是我姥姥姥爷还有舅舅管的我，和你们有什么关系？
至于我怎么娶的媳妇？那要去问问你那个好儿媳张倩云，这不都是她和那几个女知青干的好事。
我还没找她们算账呢，你还在这里邀功，脸皮真够厚的。
再说了，我娶媳妇你花一分钱了吗？既然什么都没管，那你在这里给我唧唧歪歪什么？你配吗？”
然后又看向韩红兵说：“大队长，不是我不给你面子，而是他们欺人太甚，今天我一定要去报公安。”他说完就往外走。
韩美丽吓得浑身发抖，韩保国和杨兰花也脸色大变。
大队长瞪了他们一眼，立刻拉住韩振宇好言相劝。
“振宇，你不要冲动，如果你去报公安，对你和你媳妇也不好，你看这样行不行？你有什么要求都提出来，今天我给你做主。”
韩振宇故作为难的看了一眼大队长，又犹豫了好一会，才不情不愿的说：“大队长，我知道队里在评先进，作为三花大队的一员，我也不想扯大家的后腿。”
”但我媳妇被打的那么惨，以后还会落下后遗症，这可是一辈子的事，如果我不帮她报仇，那还算什么男人？”
大队长看他神色缓和了些，立刻笑着劝道：“我知道你媳妇受了委屈，但和她起冲突的是你妹妹，你们是一家人。如果把她抓去坐牢，你也会受牵连。既然事情已经发生了，你也别说气话了。”
然后又揽着他的肩膀说：“振宇，你看这样行不行？给我个面子，咱们商量一下看这件事情怎么处理？”
韩振宇想了一会，勉强点了下头，“那好吧，我听大队长的，如果不是看在你的面子上，我绝对会让欺负我媳妇的人付出代价。”
韩保国听后也松了口气，只要这个祖宗不报公安就好。
杨兰花却没他那么乐观。韩振宇这个小混混从小就不是省油的灯，心眼子又多。
虽然现在让步，可还不知道打什么鬼主意呢。
但这次闺女被抓住了把柄，如果处理不好名声就毁了。
杨兰花心道，要是这小混混提的要求不过分，那她就暂时妥协，以后再想办法收拾这两口子。


第9章 谈条件
大队长听他说不报公安，还是看在自己的面子上，心里很是愉悦，觉得这小子挺懂事。
他以前拿了韩振宇不少好处，在不损害自己利益的前提下，心里还是向着他的。
“振宇，说说你的条件吧？”
韩振宇点点头，“大队长，你也挺忙的，队上什么事都离不开你，所以我就长话短说。
昨天我媳妇去卫生站花了十六块八毛钱，是韩磊和孙大树帮我垫的，这个钱必须让韩美丽和张倩云出。
还有以后的治疗费和营养费，她们俩也要负责，一共就算一百块钱吧。
大夫说我媳妇以后会经常头痛，重活可能也没法干了，只能干些力所能及的活，所以老韩家也不能勉强她下地挣工分。”
没等大队长说话，杨兰花不干了，她掐着腰说：“就包扎一下伤口，怎么可能花那么多钱？还要一百块钱的营养费，你怎么说的出口？真是不要脸。”
她对着苏写秋的房间呸了一口，恶狠狠的道：“还不能干重活，真是小姐身子丫鬟命。
我告诉你，伤好了以后就赶紧去给我挣工分，想让我们家养着你，那是白日做梦，也不看看自己是个什么东西。”
杨兰花这次是真生气了，这个小混混都很少下地，他媳妇再不干活，难道让家里养着他们俩？这世上哪有那么好的事？
虽然小混混不怎么在家里吃饭，但他媳妇可一天三顿吃家里的。
这时门忽的从里面打开了，苏写秋一步一步的走向她。
“你这个恶毒的老婆子，从我来到这个家里，你就带着全家欺负我，我一天到晚的干活，你却连饭都不让我吃，我今天要和你同归于尽。”
说完就从背后拿出剪刀，边笑边疯狂的向她刺去。
杨兰花吓得尖叫一声，嘴里边喊边往外跑，“你要干什么？你别过来啊。”
韩保国和大队长也吓得不轻，虽然没跑，但也警惕的看着苏写秋。
因为演的太逼真，韩振宇都差点以为苏写秋是真的疯了，连忙跑过去抓住她的手。
可能是怕苏写秋挣脱，他用的力气有些大。
苏写秋手腕被抓的生疼，悄悄给他使了个眼色。
韩振宇才知道她是装的，心里也松了口气，没疯就好。
如果真的疯了，那才是个大麻烦，以后他想离婚都难。
大队长不知从哪里找了一根绳子，“振宇啊，要不先把你媳妇绑起来吧？万一伤了人就麻烦了。”
这个节骨眼上，大队长可不能让村里出什么丑闻。
苏写秋看着他手里的那条麻绳，嘴角忍不住抽了抽，这是真把她当疯子了。
她都不知道自己的演技那么好，把院里的几人都骗到了。
早知道上辈子应该去娱乐圈闯一闯，没准还能拿个奥斯卡小金人呢。
韩振宇看到她的表情，忍着笑说：“大队长，我媳妇应该是看到欺负她的人受刺激了，不用绑，我这就带她回屋。”
说完就拉着苏写秋回了他们的小土房。
然后小声的和她说：“等会儿你不要再出去了，万一演的太过，后面的事就不好办了。”
他想说的是，万一大队长以为她真疯了，恐怕也不敢管了，到时候再弄巧成拙，不好收场。
“嗯，我知道。”苏写秋在职场上混了五六年，对这些事驾轻就熟。知道什么时候该进，什么时候该退。
韩振宇审视的看了她一会，才转身出去了。
杨兰花和韩美丽站在门口，大门不知什么时候打开的，外面围了一圈看热闹的人。
大队长和韩保国正站在院里说话，见他出来，两人立刻停下交谈。
韩振宇没有搭理这些人，直接对韩红兵道：“大队长，我媳妇的情况你们都看到了，如果觉得我刚才的要求过分，那就不用谈了，直接报公安。”
苏写秋刚才发疯的模样把韩家人和大队长都给吓到了。
现在听韩振宇又提报公安，知道他肯定不是随便说说。
韩红兵也想早点把这件事给解决了，省的再生变故，他沉着脸对韩保国说：
“叔，我看苏知青伤的挺重，振宇提的要求也不过分，你和婶子就答应了吧，要不然这事传出去，美丽以后还怎么说婆家？哪家敢娶一个把嫂子逼疯的媳妇？”
杨兰花听了韩红兵的话，马上说道：“大队长，我们家的条件你也知道，家里就这几个人挣工分，剩下都是吃闲饭的。
今年老大，老二结婚又用了不少钱，现在还拉饥荒呢，家里实在是拿不出钱来了。”
她看了一眼韩振宇，怀疑的道：“再说了，不就是包扎一下伤口，大不了花个三毛五毛的，怎么会要那么多钱？”
韩振宇看都没看她一眼，挑着唇角冷冷一笑。
“大队长，我知道你是好心，想让我们和平解决，可现在你也看到了，根本没办法协商。”
他边说还边往外走，“你也别劝了，就这样吧，我去报公安走流程，到时候该怎么判就怎么判。”
众人一听急了，韩美丽哭道：“爹，娘，我不想坐牢，你们就答应他吧。”
韩保国拦住韩振宇，满脸失望的说：“老大，你真这么不近人情？”
韩振宇扯了扯嘴角，盯着他一字一句的道：“对，我就是不近人情。如果不是看在大队长的面子上，我不会在这里和你们商量，更不会让韩美丽完好无缺的站在这里。”
韩红兵瞪了一眼成事不足败事有余的杨兰花，对韩保国说：
“叔，如果婶子再这样胡搅蛮缠，那我也不管了，就让振宇去报公安吧。
但我要提醒你们，以这件事的恶劣程度，如果韩美丽被抓走了，那能不能放回来都不一定。
她打伤的不光是你家儿媳妇，还是城里来下乡的知识青年，这和村里的妇女打架性质可不一样。”
韩红兵这话虽然有吓唬他们的成分，但也确实没有夸张。
这些从城里来的知青出了事，知青办是要干涉的。
韩保国杨兰花都害怕了，再也不敢有侥幸心理。
杨兰花往地上一坐，拍着大腿开始撒泼，“大队长，不是我们不给，家里实在没那么多钱。”
大队长也知道一百块钱是个大数目，一般家庭还真的拿不出来那么多。
他把韩振宇拉到旁边，意思让他少要一点。
韩振宇知道家里的底细，100块钱是一笔不小的数目，但老韩家肯定能拿的出来。
前些年斗地主的时候，韩老头和杨兰花可整了不少好东西。
但这事很多人都不知道，如果他真的坚持要100块钱，大队长也会以为他贪心。
所以他故作为难的说：“大队长，不是我不给你面子，这是我媳妇一辈子的事，一百块钱听起来挺多，但可能都不够她看病的。”
大队长拍了拍他的肩膀，“我知道你的难处，可你们家里的情况你也清楚，他们实在是拿不出来，要不这样行不行？让他们给你媳妇五十块钱当营养费，这件事情就算过去了。”
韩振宇虽然要一百块钱，但也是留了让他们还价的余地。
虽然觉得五十块钱少了些，但外人来看，这已经是一笔大数目了。
谁知他还没嫌少，杨兰花却嫌多了。
她得寸进尺的道：“大队长，五十块钱我们家也没有，只有五块钱，他不要就算了。”
这回没等韩振宇开口，大队长眼睛一瞪，板着脸说：“既然如此，那我也不管了，就让公安来抓你闺女吧。”
韩保国怕大队长真的不管，又怕韩振宇反悔，难得硬气了一回，对杨兰花说：“听大队长的，快去拿钱。”
杨兰花也知道这个钱不拿不行了。
她不情不愿的去了堂屋，过了好一会才拿了一把钞票出来。
她没把钱给韩振宇，直接走到大队长跟前，肉疼的哭诉，“大队长，我们家里就这几十块钱，现在都给了他，以后的日子可怎么过哟………”
她紧紧攥着手里的钱不撒手，拍着大腿在那里心疼的痛哭。


第10章 拿到赔偿
大队长本就不耐烦了，看她还在那里耍无赖，眉头紧皱，一把夺过她手里的钱拿给韩振宇。
“拿着吧，赶紧带你媳妇去看看，别耽误了病情。”
然后又对韩家的几人道：“这件事到此为止，如果谁再敢闹幺蛾子，我就扣他的工分。”
没等那老两口说话，韩振宇就立刻积极的表态，“大队长，今天麻烦你了，你请放心，只要他们不找事，我和我媳妇绝对不给你添麻烦。”
韩红兵点点头，“让你媳妇好好养伤，等病好了再下地干活。”
韩振宇言辞恳切地说道：“好，多谢大队长帮我媳妇主持公道，等我媳妇好点了，我让她写一封感谢信送到县政府，表达我们对您的感激和敬意。”
韩红兵听了心里一喜，觉得韩振宇这小子真上道。
现在正是评先进的重要关头，如果这时候有人写信夸赞他，那乡上肯定会给他加分。
韩红兵满意的看了他一眼，又想起他这个月还没上几天工，小组长都和他提了好几次了，就板着脸说：
“这几天你不要到处跑了，跟着韩磊他们去山上砍些树。
昨天我去乡里开会，上面说过段时间又有知青到咱们这边来下乡。让我提前把住的地方给他们盖好，这件事你和韩磊去办吧。”
韩振宇有些为难，过几天他还要出去一趟呢。
但他也没有驳大队长的面子，笑着点了点头，准备过两天去找他说说，看能不能把这件事交给别人去办？
大队长走之前又对杨兰花道：“婶子，你是长辈，以后带着家里的小辈好好过日子，可不能再纵容闺女欺负儿媳妇了。
现在是新社会，不兴以前那一套，如果再有下次，我也不管了，直接让公安来处理。”说完就背着手走了。
杨兰花没拍上马屁不说，还被教训了一顿。
她恶狠狠的瞪了一眼韩振宇，在心里暗骂这个杀千刀的小野种。
干活的时候躲起来，贪功的时候比兔子窜的都快，全家就数他最狡猾。
谁知韩振宇根本都不搭理她，把大队长送到门口，也没理那些看那热闹的人，就直接回了他和苏写秋的房间。
他本想把手里的五十块钱都给苏写秋，可想想这女人的性子，还是觉得分多次给吧。
每次给个三块两块让她买吃的，饿不着就行。
好不容易帮她要了些营养费，别到时候又被人哄了去。
以后送她回城的时候再拿给她，到时候自己再加点凑个整数。
不管怎么样，两人也算夫妻一场，虽然这场婚姻不是他们俩愿意的。
但毕竟在一个屋里睡了几个月，自己一个男人，怎么也不能让女人吃亏。
他从那叠钞票里抽了三块钱出来，又从口袋里拿了几张副食票。
“这几块钱和这几张票你拿着，如果饿了就去供销社买点吃的。”
刚才他和韩家谈判要钱的事苏写秋都听到了。
看他就给自己三块钱，什么也没问就接了过来。
她知道不是这男人小气，而是因为原主实在是太窝囊。
以前这男人给她的零花钱，有一部分被张倩云和韩美丽抢走了。
杨兰花虽然不明着要，但经常让她去买东西，从来不给钱票。
嫁到韩家这几个月，原主不仅用光了韩振宇给她的零花钱，连自己以前存的钱都花完了。
韩振宇看了她一眼，想说让她不用害怕，等找机会就弄她回城。
但又怕这事万一办不成，依这女人的脑回路，到时候不知道怎么想呢。
恐怕还会以为自己舍不得她走。
所以韩振宇到嘴的话又咽了下去。
他可不想让别人觉得他自作多情。
所以事情没办成之前还是不要说了，免得徒增麻烦。
韩振宇担心他过几天走了这女人还像以前一样，所以看着苏写秋严肃的叮嘱。
“虽然这次的事情解决了，但那老太婆今天出了那么多钱，心里一定难受死了。
恐怕过段时间还会找茬，你自己要硬气点，要不然在这个家里肯定没有好日子过。”
苏写秋知道他是为自己好，也没在意他的语气，乖乖的点了下头，又非常凶狠的道：
“我昨天晚上说的那些不是玩笑话，我已经死过一回，现在什么都想明白了，以后谁要是再敢欺负我，我真的会和他们拼命的。”
韩振宇看她完全像变了一个人，再也没有了以前的窝囊，心里倒没有多惊讶。
经历那么大的事，如果还像以前那么怂，再被人欺负就是她自己活该了。
“你想通了就好，这一家人都是欺软怕硬的，只有你自己厉害他们才不敢欺负你。”
韩振宇想了想，又低声提醒她，“韩美丽是纸老虎不足为惧。但杨兰花那个人心机深沉，你小心点别着了她的道。
张倩云也不是好东西，你心里应该清楚，咱们俩结婚就是她和知青院那几个女人搞的鬼，你最好离她们远点，没事不要往那边跑。”
韩振宇很看不上知青院的几个女知青，看着一副娇滴滴的模样，其实一肚子坏水。
苏写秋这女人根本都不是人家的对手。
“多谢你的提醒，我知道了。”苏写秋点点头，郑重的朝他道谢。
韩振宇不知道她是不是真的懂了？但自己什么都和她说了，以后就看她自己怎么做了。
反正他是不会天天在家守着一个女人过日子的，况且这个女人心里还没有他，他也不喜欢这女人。
他打开房门说：“走吧，去吃饭。”
两人一前一后出了屋子。
张倩云正端着一盆菜往堂屋走，看到他们俩出来，立刻心虚的低下头，脚下也加快了步伐。
苏写秋冷哼一声，和韩振宇一起走进堂屋。
韩保国和杨兰花还有韩振华已经坐下了，张倩云和韩美丽正在盛饭。
今早吃的是大碴子粥，中间摆着一盆茄子炒豆角，还有一碗鸡蛋羹。
看到走在前面的苏写秋，众人眼里都带着警惕，怕她会突然发疯。
苏写秋没在意他们的目光，一屁股坐在凳子上，端起桌上那碗鸡蛋羹就吃了起来。


第11章 前世今生
张倩云和韩美丽不可思议的看向她，没想到这女人竟如此大胆，都敢吃长辈的鸡蛋羹了。
韩振宇也惊讶了一瞬，但他面上不显。
压了压翘起来的唇角，就若无其事的坐在苏写秋旁边，端起一碗大碴子粥吃了起来。
杨兰花快气死了，家里一共就四只鸡，每天只下两三个鸡蛋。
一半要留给上高中的小儿子补充营养。
剩下的给家里的男人补身子。
她自己都不舍得吃，没想到这女人一点活不干，竟敢和长辈抢吃的，真是反天了。
还有那个小杂种，端的那碗粥也是最稠的，是老二媳妇刚刚给老二盛的。
杨兰花想把那一碗鸡蛋羹夺回来，可一看都快被苏写秋吃完了。
她眼睛一瞪，正准备开骂。
苏写秋把空碗往桌上一放，突然朝她诡异的一笑。
杨兰花只觉得后背一凉，把到嘴边的话又给咽了下去。
苏写秋这才收回视线，又舀了一碗大碴子粥，一口菜一口粥的吃起来。
他们两口子自从上了桌，手里的筷子就没停过。
韩振宇一会就吃了两大碗碴子粥，盆里的菜也快见底了。
等他准备舀第三碗的时候，杨兰花抢先一步拿起勺子。
把剩下的大碴子粥盛到了韩保国和韩振华碗里，剩了一点又倒给了她闺女韩美丽。
韩振宇已经习惯了，正准备放下碗出去。
就看到苏写秋把那个菜盆子端了过来，然后把盆里的菜全部倒到他碗里，嘴里还念叨着。
“真是好狠的后娘，连饭都不给吃，那你就吃点剩菜垫垫肚子吧，谁让我亲婆婆死的早呢？没娘的孩子可怜啊。”
说完又叹了口气，嘴里小声的嘀咕，“都说有了后娘就有后爹，这老话真没说错，你就是个没爹没娘的孩子啊………”
韩振宇忍着笑看了她一眼，端着那一碗菜不知如何是好？
他的口味偏清淡，今天的菜炒的又有些咸。如果把这一碗菜吃了，那等会不知要喝多少水。
韩家人听了苏写秋的话脸都黑了，杨兰花一拍大腿就准备撒泼哭嚎。
韩振宇不想听她唱大戏，趁机把那碗菜往盆里一倒，放下筷子就站了起来。
看苏写秋吃的也差不多了，就拉着她一起出了堂屋。
苏写秋的手臂被韩振宇抓着，觉得很不自在，正准备不动声色的抽出来。
谁知韩振宇刚走到院里就放开了她，又若无其事的问道：“你头上的伤要不要紧？需不需要去县城的医院看看？”
苏写秋下意识的摸了一下头，看了一下堂屋的人才小声的说：“不用了，应该没什么大碍，休息几天就好，你如果有事就去忙吧。”
她想知道金手指到底怎么回事？所以想把韩振宇赶紧支出去。
韩振宇点点头，“那你回屋歇着吧，大队长说让我跟着韩磊去山上砍树，我过去看看。”
苏写秋看着他出了门，才转身回了屋里，然后把房门从里面抵上。
等韩家人也出门上工了，她才开始研究那个金手指。
确切的说应该是跟着她穿越过来的房子。
苏写秋在心里默念了一声进去，人就从昏暗的土坯房到了明亮的公寓里。
看着装修温馨的新房，她高兴的大笑两声。
这不是做梦，房子真的跟着她过来了。
房里的一切都是穿越前的样子，茶几上放着一大束娇艳欲滴的粉色百合，是她穿越前一天买的。
按说这束花应该有点枯萎了才对，可现在看还像刚插上去的模样，一点变化都没有。
她又来到厨房，储物架上堆满了各种食材，双开门的冰箱里放着肉类和水果。
虽然刚刚吃过饭，但看着那么多好吃的东西，她还是下意识的咽了咽口水，应该是这具身体太缺油水了。
苏写秋从购物架上拿了一个大肉肠，剥开包装就咬了一口。
这个火腿肠口感很不错，里面有很多肉粒，吃起来很有嚼劲。
苏写秋一口接一口，不知不觉就把那一大根火腿肠吃完了。
然后又从冰箱拿了几颗草莓，准备打开水龙头冲洗一下，可没有水。
她又去开灯，灯也不亮。
苏写秋这才觉得房里非常安静，她试着打开门窗。
门和窗也纹丝不动，从窗户往外看，只看到灰蒙蒙的一片。
她突然想起自己的手机和电脑，连忙走到卧室。
床头柜上放着手机，可屏幕是黑的，怎么都打不开。
她又来到书房，书桌旁挂了一个装饰表，她睡之前还听到滴答滴答的响声，可现在时间却定格在2点42分。
那她应该是在这个时间穿越过来的。
苏写秋在屋里转了一圈，也算搞明白了。房里没水没电，时间应该是静止的，相当于小说里面的储物空间。
她心里有些遗憾，如果知道会穿越到物资匮乏的七十年代，那她肯定多储备点吃的用的。
随后又庆幸的想，也幸亏是这个时间段穿越过来。
如果再早几天，家里可能只有几包方便面了，就连火腿肠也是她穿越前刚买的。
想到火腿肠，苏写秋不经意的往储物架上一扫，顿时瞪大了双眼。
她只买了四根肉粒火腿肠，刚刚吃了一根，怎么那里还有四根？
苏写秋沉思片刻，从储物架上拿了一根火腿肠研究，这时脑袋里突然多了一串信息。
大概意思是，苏写秋上辈子本该投胎到50年代海城的苏家。
因地府的鬼差把她和另一个时空的苏写秋搞混了，给错了时空牌，改变了她们俩的命格。
前两天这具身体的苏写秋真的死了，到了地府才知道自己的命运被鬼差弄错了。
所以她把这些年受的气都撒在了鬼差身上，还在地府发了好大的火。
知道21世纪的苏写秋住着豪华的房子，还有一份体面的工作，就吵着闹着要换回来。
这件事在地府闹得很大，最后阎王出面惩罚了那个鬼差，也让两个苏写秋回到她们原本命中注定的轨道。
为了弥补地府犯的错误，阎王给了她们每人一个金手指。
苏写秋的金手指就是她奋斗几年的房子。
里面所有的食物和日用品她可以随便吃用，也可以拿出去送人，30天之内会补充两次。
但里面的东西不能出售，如果她卖了哪样物品。
那个东西以后就没了，也不会再补。


第12章 空间的物品
苏写秋心里有一万头草泥马奔腾而过。
早知道这样，她何必那么拼命的学习工作？
刚奋斗点成绩出来，就把她弄到吃不饱饿不死的70年代。
地府鬼差出的错，凭什么让她来买单？
还有那个苏写秋，你光看到我的大房子和体面工作了。
怎么不看看我小时候吃了多少苦？那些东西又是我怎么努力得来的？
但现在说这些也毫无意义，她又不能去地府找阎王说理。
既然无法改变，那只能妥协，以后就在这里好好过日子吧。
苏写秋叹了口气，想起金手指的用处，她立刻开始清点物资。
储物架上放着几桶方便面和酸辣粉，两袋火腿肠和四根大肉肠，一板鸡蛋30个，还有各种干货等………
最下面是一包粉条，这是同事从老家帮她带的，大概五斤左右，是自家做的红薯粉。
厨房的台面上放着刚开封的油盐酱醋和各种调料，橱柜里有几斤大米，一包挂面，一罐两斤的燕麦片，一罐两斤的奶粉，少许面粉和粗粮。
这些是她刚搬进来住的时候置办的，虽然开封了，但都没吃多少。
客厅里还有一袋未开封的十斤装大米，一袋十斤的面粉，一桶五升的花生油，两袋半斤的干木耳，两袋干香菇，一箱十斤重的苹果和一箱十斤重的橙子，这些是公司发的年节礼。
她本来是准备把公司发的米面油，送给小区那个帮她搬过东西的保安大叔。
可那天回来的时候不是保安大叔值班，所以她就把东西提回家了，准备让那大叔到家里来拿，谁知道她夜里就穿越到这里来了。
现在苏写秋非常庆幸那天保安大叔没有值班，要不然这东西送出去，空间里的物资就更少了。
她又打开冰箱，里面有一箱五斤重的车厘子，一盒两斤的草莓，几个梨，还有一盒猕猴桃，剩下就是一些果汁饮料，酸奶，还有各种火锅食材。
冷冻室有一只处理好的土鸡和一只土鸭子，一条鲈鱼，一条乌鱼，两袋处理好的乌鱼片。
两三斤排骨和一条五花肉，一块瘦肉，一块牛肉，几斤羊排。
还有一盒虾，大概三斤多。最下面一层是几盒烤肠和一些速冻食品，还有几盒酸奶冰淇淋。
因为马上过年了，苏写秋还买了些零食，有薯片，干果，巧克力，糖………
卫生间里有整套的护肤品，和洗漱用品。
客厅的储物柜里还有各种生活用品，女性用品，一个家庭医药箱，里面放着常用的药品。
把这些吃的统计完，她欣慰的笑了。
这么多东西足够她在这里生活的很好了。
况且每个月吃完还能补充两次。她一个人吃绰绰有余了。
遗憾的是这里面的东西不能拿出去卖，有点可惜。
但苏写秋也明白，人不能太贪心，要不然会被反噬。
她又去了一趟卧室，她穿越前睡的时候开了空调，现在空调已经关了。
床上铺了一套AB面的磨毛的四件套，被子是棉花的，橱柜里还有一床厚棉被，两条空调被，两套换洗的四件套，还有她一年四季的衣服。
苏写秋高兴的东摸摸西看看，又在床上打了个滚。
她决定了，这一世不再像上辈子那样拼命工作了。
有阎王补偿的金手指，她就在这个小山村过几年自在平静的生活。
至少在高考恢复前，她要躺平。
然后趁这几年好好复习功课，到时候参加高考，第一届的高考含金量可是很高的。
知道了金手指的用处，也理清了里面的物品，苏写秋就准备出去了。
心里刚刚有了这个念头，场景瞬间就换了，她人已经躺在了土炕上。
苏写秋从炕上爬起来，趴在门缝往外看了一眼，院里一个人都没有，堂屋里也静悄悄的，应该都去上工了。
她伸了个懒腰，正准备睡个回笼觉，看到昨天换下来的衣服还没洗，原主的被子和枕头也有点汗味。
苏写秋本想全部拆下来洗一下，但她昨天刚刚去了医院，今天早晨又闹了一场，别人都知道她伤的很重。
如果现在去洗被子，好像头上的伤是装的一样。
她决定再忍两天，只把昨天换下来的衣服拿去洗了。
到后院晾衣服的时候，见韩振宇的衣服晾在上面已经干了，他应该是昨天洗过澡就把衣服洗了。
苏写秋按照原主以前的习惯，把衣服晒在角落里，又仔细打量起这个面积不小的后院。
东北这边的院子都挺大，菜园子也在自家院里。
韩家的后院大概有一亩地，里面种着黄瓜，西红柿，茄子，芸豆等应季蔬菜。
苏写秋摘了一根黄瓜洗了洗，就咔咔咔的啃起来。
看到旁边水灵灵的西红柿，她又顺手摘了一个。
以前这些黄瓜和西红柿，原主碰都不敢碰。
记得有一次实在太饿，就偷偷的摘了一个西红柿，刚好被张倩云看到了，那人当时没说什么，可转身就告诉了韩美丽。
韩美丽指着她骂了一顿，又告诉了她娘杨兰花。
这下可捅到马蜂窝了，就为了一个西红柿，杨兰花对她又是掐又是骂。
最后原主把身上仅有的一块钱赔给她这事才算完。
苏写秋暗骂了一声窝囊，就坐在后院的木桩上吃了起来。
自从知道原主去地府要求换回身份的时候，苏写秋就对她没有任何的愧疚了。
既然这里才是她的人生，那换回来也无可厚非。但以后过成什么样，就看各自的造化了。
这事虽然是鬼差的错，但阎王爷处理的还算公允，又给了她金手指作为补偿。
苏写秋对这样的处理结果还是很满意的。
她吃完那根黄瓜和西红柿，就慢悠悠的回了房间。
把炕上有味的被子掀到一旁，就躺下睡了。
她头上的伤挺重，必须要好好休养一段时间，免得真留下后遗症，那以后受罪的可是她自己。
苏写秋是被韩美丽和张倩云指桑骂槐的声音吵醒了。
张倩云小声嘀咕了一句什么？韩美丽就阴阳怪气的大声说：
“二嫂，人家现在有人撑腰了，哪里会把我们看在眼里？你没看她早晨连爹娘的鸡蛋羹都敢抢着吃，真是一点教养都没有，也不知道她那城里的爹妈是怎么教的闺女。”
苏写秋伸了个懒腰，心道，真是记吃不记打。
看来昨天下手还是太轻了，让这两人一点记性都没长。
她跳下炕，砰的一声打开房门。
正在厨房做饭的张倩云和韩美丽吓了一跳。
见苏写秋眼睛直勾勾盯着她们，两人心虚的移开目光。
苏写秋走到厨房门口，冷冷的道：“怎么，哑巴了？刚才不是骂的挺带劲，继续说呀，最好让大家伙都听听我后婆婆是怎么教她闺女骂嫂子的。”
她拿起案板上的菜刀挥舞了两下，趁张倩云不注意一把拉住她的辫子，脸色阴沉的说：
“别以为我不知道是你在背后搞鬼，如果再让我听到你嘴巴不干不净的编排我，挑拨离间，我就剁了你。”
说完手起刀落，把张倩云的辫子割了一半下来。
又狞笑着把手里的头发往锅底下一丢，头发烧焦的味道瞬间遍布整个厨房。


第13章 虚张声势
张倩云和韩美丽哪里见过这种阵仗？
两人吓的动都不敢动，生怕稍有动作便会刺激到苏写秋，毕竟她手中可拿着菜刀呢。
苏写秋看把两人震住了，冷哼一声，把刀往案板上一丢，正准备看看锅里煮的什么？
谁知张倩云眼疾手快，趁苏写秋不备，拿起那把刀，拉着韩美丽就往外跑。
等出了厨房，两人才如释重负地喘着粗气。
看着跟出来的苏写秋，韩美丽立刻躲到张倩云身后，嘴里还嗷嗷的惊叫。
苏写秋被吵得脑袋疼，站到厨房门口威胁，“再叫我就撕了你们的嘴。”
尖叫声戛然而止，韩美丽惊恐的看着她。
昨天还是拿烧火棍打人，今天竟然拿菜刀，这人莫不是真疯了？
张倩云心里清楚，苏写秋肯定不是疯。应该是看韩振宇回来了，有人帮她出头，所以才敢这么嚣张，目的应该是想吓吓她们。
她不想让苏写秋得逞，也不能让她以为自己好欺负，那以后恐怕就不好拿捏她了。
所以她举起手里的刀，故作凶狠的说：“你不要太过分，把我们逼急了，也会和你拼命的。”
苏写秋知道她是虚张声势，冷笑一声，一步一步的向她走去。
“那什么样才叫不过分？是不是要像以前那样让你们打不还手骂不还口，把家里的活全干完。
然后把你们一家伺候的舒舒服服，还要拿钱孝敬你们，是不是这样才叫不过分？才能如你们的意？”
她走到张倩云面前，头往前一伸，指着脖子疯狂的说：“来来来，不是要拼命吗？你往这里砍，反正我也不想活了，咱们仨今天就一起死，正好黄泉路上也有个伴。”
张倩云被她逼得连连后退，手里的菜刀像烫手的山芋。她想丢了，可那样就等于是怕了苏写秋。
但她又不敢真的和这疯女人拼命。
张倩云心里特别后悔，如果知道苏写秋这么疯狂，她肯定不会拿菜刀威胁，现在真是骑虎难下。
而她身后的韩美丽也一点用都没有，就知道在那里嗷嗷叫唤。
张倩云眼睛转了几转，把菜刀往地上一丢，捂着嘴哭着跑了出去。
面上是一副楚楚可怜，梨花带雨，不知道的还以为她受了天大的委屈。
韩美丽看了一眼发疯的苏写秋，也吓得跑了出去。
苏写秋冷笑一声，转身走进了厨房，旁边的篮子里放着几根刚摘的黄瓜。
她又掀开锅盖，里面炖的芸豆，锅边上贴了一圈玉米面饼子，还不熟，应该是刚贴的，锅底下的火已经灭了。
苏写秋才懒得管，在篮子里拿了两根黄瓜就回了屋。
她早晨吃的有些饱，刚才在空间里又吃了不少东西，现在还不饿。
回到屋里，苏写秋就把黄瓜放在破旧的炕柜上，等韩振宇回来的时候给他解渴。
那男人对她不错，既然决定未来几年要留在村里，那以后免不了还要麻烦他。
所以苏写秋准备和韩振宇搞好关系，希望改革开放前两人能和平共处。
张倩云和韩美丽在门口站了一会儿，看苏写秋回了屋，两人这才悄悄的进了院子。
韩美丽看着张倩云少了一个的辫子，问道：“二嫂，你的头发怎么办？”
张倩云从惊吓中回过神，恶狠狠的瞪一眼苏写秋的房间，才红着眼眶说：“美丽，你把另一边你帮我剪了吧。”
“好，那我去拿剪刀。”韩美丽越看越觉得好笑，但又怕张倩云生气，忍着上扬的嘴角去堂屋拿剪刀了。
把张倩云的头发剪对称，两人又急急忙忙去厨房做饭了。
这两天是在最南边的地里干活，离家有些远，为了不耽误赚工分，大家都是早晨上工的时候把干粮带过去，中午就不回来吃了。
但老韩家今天早晨出了那档子事，就没来得及准备中午的干粮。
杨兰花本来让闺女一个人回来做饭的，但现在玉米杆都快有人高了，她怕闺女一个人不安全，所以就让儿媳妇一起回来了。
张倩云怕饭送晚了被婆婆骂，就让韩美丽赶紧烧火，她准备再拌一个黄瓜。
可看篮子里的五根黄瓜只有三根了，她气愤的瞪了一眼苏写秋的屋子，小声的骂了一句馋鬼。
然后眼睛一转，对韩美丽说：“小妹，你刚才摘的黄瓜被苏写秋拿走了两根，这三根肯定不够吃，要不你再去摘两根吧。”
韩美丽这才发现篮子里的黄瓜少了，她腾的一下站起来，眼睛一瞪就准备开骂，但想起苏雪秋的不好惹，人又悻悻的坐下了。
“二嫂，没有大的了，就这几根全被我摘了，早晨我看还有几个熟的西红柿也没了，肯定是被那贱人吃了，等会儿我要告诉娘。”韩美丽气呼呼的说。
张倩云故作无奈的叹了口气，“她这是看大哥回来了，有人帮她撑腰，所以才装疯卖傻，不把家里人放在眼里。”
韩美丽不屑的撇了撇嘴，“哼！韩振宇在家里待不了几天，肯定又要出去鬼混，到时候看她还怎么狂？”
姑嫂两人不怀好意的相视一笑，心里已经开始琢磨，等韩振宇走后怎么收拾苏写秋了。
两人把饭做好，就把所有的饼子和菜全部带去了地里，一点都没给苏写秋和韩振宇留。
苏写秋听到了关门声，还以为下工了，就从炕上爬起来准备出去吃饭。
谁知道走到院里一个人都没有，堂屋的门也锁着。
她有些疑惑，就去了厨房，里面的饭菜味道还没有散去，但锅里却是空的。
到现在苏写秋还有什么不明白的？
她走到大门口，看韩美丽和张倩云提着两个篮子和一个水壶匆匆的往南边走。
张倩云回头看了一眼，还对她露出一个意味不明的笑容。
苏写秋气的咬了咬牙，不给她留饭就算了，连韩振宇的都没有。
他可是去上工了，今天还是去山上伐木，干那么重的活，却连一口吃的都不给他留，这家人的心可真歹毒啊。
苏写秋看了下天，太阳已经到了正南，韩振宇应该也快回来吃饭了。
她关上大门，在院里找了一个砖头，就开始砸堂屋门上的锁。
别看锁不大，还挺难弄开的。
苏写秋费了九牛二虎之力才把那铁锁给砸开。


第14章 泼妇骂街
她直接走进杨兰花和韩宝国的房间，竟看到装粮食的柜子上也上了一把锁。
苏写秋气笑了，又去门口捡起那块砖头继续砸。幸亏这把锁不大，几下就被她弄开了。
她没拿粗粮，直接把那半口袋白面提了出来，又拿了几个鸡蛋，抱着油罐子就去了厨房。
想着韩振宇快回来了，她也没做复杂的，先烧了一锅水，冲了两大碗麦乳精。
摊了一摞鸡蛋饼，回房把那两根黄瓜拿过来，又去后院找了几根小点的黄瓜拌了一盆。
现在是一年最热的时候，这个厨房又不通风，忙完这些，苏写秋已经出了一身汗。
她正准备去后院洗洗脸，就听到拍门的声音。
她问：“谁啊？”
“我。”门外响起韩振宇低沉的声音。
苏写秋从里面把门打开，看他满头大汗，灰色的土布褂子也湿透了，连忙往旁边让了一下让他进去。
韩振宇朝她轻点了下头，就直接去了后院，过了一会儿才甩着湿漉漉的头发来了堂屋。
等看到桌上摆着的饭菜，才发现家里就苏写秋一个人，他问道：“他们还没回来？”
“这两天在南地干活，中午不回来吃，韩美丽和张倩云把饭菜送过去了。”
苏写秋看他盯着桌上的鸡蛋饼和麦乳精，就把上午发生的事告诉了他。
“张倩云和韩美丽把做的饭菜全部带走了，连个饼子都没给我们留，还把堂屋的门锁上，我只有砸开锁撬开柜子拿粮食自己做了。”
韩振宇看了一眼被砸坏的门鼻子，又瞄了一眼装粮食的柜子，眼里闪起笑意。
没想到这女人胆子越来越大了，不过这样也好，以后别人欺负她的时候，恐怕也要掂量掂量了。
苏写秋喝了一口麦乳精，看他还站在那里，招呼道：“快吃吧，下午还要不要上山？”
韩振宇笑着坐下，先把桌上的一碗凉白开喝了，才说道：“要去，大队长说这次要来好几个知青，至少要盖两个大通铺，队里的仓库也要修一下，需要不少木材。”
苏写秋点了点头说：“我刚才烧了一锅开水，等会你走的时候带点。”
韩振宇回来的时候，她就发现这人嘴唇有些干，应该是渴的。
早晨的菜有些咸，他出门的时候又没带水。
这么热的天，还干那么重的活，哪里会不口渴？
韩振宇对她突如其来的关心没有过多的惊讶。
他知道这女人应该是感谢他帮她出头，所以淡笑着点点头，“好。”
两人虽是夫妻，但从结婚到现在连话都没说过几句，说的最多的还是昨天和今天早晨。
几句客气的交谈后，堂屋里只剩下两人吃饭的声音。
苏写秋上午在空间里吃了两根大火腿肠，又吃了黄瓜和西红柿，现在还不怎么饿。
她吃了一个鸡蛋饼，夹了几块子拌黄瓜，就放下了筷子。
韩振宇看她就吃那么一点，客气的问了一句，“怎么不吃了？是不是哪里不舒服？”
苏写秋笑着摇了摇头，把鸡蛋饼往他面前推了推，“我早晨吃的多，上午有吃了不少黄瓜和西红柿，现在不怎么饿，你吃吧。”
韩振宇看着那盘子鸡蛋饼顿了一下，心想黄瓜和西红柿能挡什么饿？
这女人不会是想让他多吃点，才故意这么说的吧？
想到这里，他又把鸡蛋饼往苏写秋那边推了推，“再吃点吧，这么多我一个人也吃不完。”
“没事儿，你吃不完就剩下。”苏写秋没有多想，说完就去厨房了。
韩振宇看着她的背影，心道，这女人自从伤了头后，真的变了很多。
现在说话大大方方，性子也不像以前那么扭捏了，看起来顺眼不少。
苏写秋不知道他内心的想法，她找了一个葫芦洗干净，装满开水，等韩振宇上工的时候让他带着。
韩振宇把菜吃完了，鸡蛋饼还剩了三张，他端到厨房说：“如果那老太婆找你麻烦，你就说锁是我砸的，东西是我吃的，让她找我就是。”
苏写秋听了他的话，心里赞叹，这男人真挺有担当，什么事都揽到自己身上。
她笑道：“好，知道了。”
韩振宇又看了她一眼，就拿着那个葫芦出了门。
苏写秋把大门关好，又拿着盆去了杨兰花的屋子，挖了一大瓢面粉，准备烙点葱油饼晚上吃。
看到旁边一小篮子鸡蛋，她又拿了六个。
她空间里虽然有很多吃的，但那些东西不能光明正大的拿出来，只能偷偷的吃。
看来要想个法子搬出韩家了，最好搬到一个偏僻点的地方，省的以后做点好吃的还要担心被人闻到味。
至于韩振宇，就算两人不离婚，他一个月有20多天不在家，自己和单身也差不多。
有一个名义上的丈夫，以后自己做什么事方便，还能震慑住打她主意的人，如果再有个自己的小院子，那就更完美了。
如果和韩振宇离婚，那就只能搬到知青点住了。
早晨大队长说，过段时间还要来不少知青，知青院的地方有限，如果她想自己住一间房，恐怕有点困难。
再说了，那些知青来自五湖四海，生活习惯不同，人多矛盾也多。
她只想安安静静的过自己的小日子，不想掺和那些和自己无关的事。
不过这事要和韩振宇商量，看他愿不愿意？又想不想搬出去单独住？
苏写秋先烧了一些开水端到她和韩振宇的屋里，又去后院扯了几根葱，就开始烙饼。
韩家人傍晚下工的时候，韩振宇还没回来。
苏写秋正坐在院子里乘凉，手里还拿着一个小黄瓜悠闲的吃着。
杨兰花想想早晨给出的那50块钱就肉痛，这会又见她敢偷摘黄瓜，指着她就破口大骂。
“没教养的小贱人，黄瓜那么小你就给摘了，你怎么那么馋？是八辈子没吃过东西还是饿死鬼投胎？”
苏写秋慢悠悠的把剩下的一根黄瓜吃完，才拍了拍手站起来，不紧不慢的道：
“看看你那个泼妇骂街的样，像什么样子？听说我婆婆当年可贤惠了，有教养又有规矩，还特别能干，可惜她老人家走的早，才能让你住着她的屋，睡着她的床，还虐待她儿子和儿媳妇，你就不怕她晚上去找你？”
杨兰花听苏写秋骂她泼妇，又拿她和那个死去的女人比，气的直哆嗦，嘴唇都白了。
她正准备破口大骂，又被苏写秋给抢了话。“你这个恶毒的后娘，我男人干那么重的活，你把粮食给锁起来，不给吃不给喝，我吃根黄瓜都被你指着鼻子骂贱人。
还有你那个没教养的闺女，对嫂子非打即骂，小小年纪就心狠手辣，你这个当娘的不好好管教，还教她对嫂子下毒手，难道这就是你们杨家的教养？”


第15章 嘴像机关枪
苏写秋说完扫了一下韩家人的表情。
韩保国低着头不知道在想什么。
韩振华和韩美丽怒气冲冲看着她。
张倩云脸上没什么表情，但眼神透着兴奋，想看看她的这个厉害婆婆怎么收拾苏写秋。
杨兰花脸色阴沉得看着她，如果是以前的苏写秋，恐怕早就被这一家人给吓得瑟瑟发抖了。
可现在的苏写秋才不怕他们，对付这种人，你如果比他们强，他们才会有所顾忌。
如果示弱，以后他们只会变本加厉。
杨兰花没想到她嘴巴如此厉害，像机关枪一样突突突，让人没有插话的余地。
而且这贱人的声音又大，路过的人都站在门外看他们家的热闹。
她知道如果现在不解释，那她这些年营造的慈母人设就崩塌了。
那贱人还把美丽扯了出来，这是想毁了她闺女啊。
杨兰花往地上一坐，拍着大腿委屈的哭喊，“都说后娘难当，我以前还不信，总觉得真心能换来真心。
可今天总算明白了，那石头是捂不热的，白眼狼是养不熟的。”
她看着韩保国，一把鼻涕一把泪的说：“老头子，你说句公道话，几个孩子中我是不是最向着老大？不就是怕别人说我这个后娘偏心。
他整天在外面鬼混，一年挣不了几个工分，哪次回来饿着他了？可你看他媳妇现在是怎么糟践我的，我真是没法活了啊………”
韩保国看媳妇哭的那么伤心，也觉得老大就是个没良心的白眼狼，正准备附和着婆娘骂几句逆子。
苏写秋却没给他开口的机会，她冷冷一笑，看着杨兰花不屑的说：
“你可真会颠倒黑白。如果你真像对待自己的儿女一样待我男人，他怎么会小小年纪就出去讨饭？
还不是因为有了后娘就有后爹，既然这个家容不下他，他不出去讨口吃的又能怎么办？”
小小年纪就出去讨饭的韩振宇，在门外听了便宜媳妇的话，嘴角抽了抽。
随即又觉得心里淌过一丝暖流，仿佛什么柔软的东西在轻轻抚摸他冰冷的心。
除了姥姥姥爷和舅舅，这女人是第一个维护他的人，不管她有几分真心，至少这一刻在替他说话。
张倩云看婆婆不是苏写秋的对手，正准备想个法子岔开这个话题，忽然看到堂屋的门大开着。
她知道这肯定是苏写秋那个贱人干的。
刚想提醒公公婆婆，但又想到苏写秋上午的警告，她到嘴的话又给咽了下去。
轻轻碰了一下身旁的韩美丽，故作疑惑的道：“小妹，我们去地里的时候你不是把堂屋的门锁上了吗？现在怎么是开着的？”
韩美丽看了一眼被砸坏的门鼻子和地上的那把锁，她惊呼一声，“爹，娘，咱家的锁被撬开了？”
杨兰花也顾不得在那里装腔作势了，嗷的一声从地上爬起来就往堂屋里跑。
没一会屋里就传出她杀猪般的咒骂声，“我的白面，我的鸡蛋，我的油，我的麦乳精。
杀千刀的白眼狼，你怎么就那么馋？连老人的口粮都要偷，这些可是我留着给老头子补身体的，真是畜牲不如啊。”
苏写秋在院子里嘲讽的一笑，“看看，狐狸尾巴露出来了吧，让大家伙都瞧瞧你这个后娘到底恶不恶毒？
你闺女和你儿媳妇把做好的饭菜全部拿走了，把堂屋的门也锁上，这是明摆着要饿死我们啊。”
她看着门外的村民，故作无奈的说：“大队长今天安排我男人去山上伐树，所以就没出去讨饭了。
他早饭本来就没吃饱，中午回来实在是饥饿难忍，无奈之下才砸开了门锁，拿粮食做了几个饼子，可我后婆婆却冤枉我们偷了她的鸡蛋和白面。”
就在这时候，韩振宇走了进来，苏写秋看到他，苦笑着叹了口气。
“唉，现在真是有嘴也说不清了，明明是一家人，却防我们像防贼一样。就因为去堂屋里拿了些粮食，现在就被你后娘骂畜牲不如，我真不敢想你这些年是怎么过来的。”
韩振宇沉着脸道：“说不清就不说，我从小就被这样冤枉，现在都已经习惯了。”
他拉着苏写秋边回屋边说：“你搭理他们干啥？给他们脸了。”
他这话一出口，更加坐实了杨兰花是个什么样的人？
韩振华气的额上的青筋都出来了，他握紧拳头，正准备上前理论，被张倩云给死死的拉住了。
张倩云心里清楚，自家男人打不过韩振宇那个小混混，冲上去也只有挨揍的份。
再说了，公公还在这里站着呢，也轮不到他出面。
一时间整个院里静悄悄的，突然屋里传来杨兰花才撕心裂肺的哭声，“老头子，你听听老大说的那是什么话？我这些年真心真意的付出，却只换来了他的埋怨？”
她从堂屋里跑出来，拉着韩保国边打边哭，“你这个死老头子，我当年一个黄花大闺女嫁给你。
现在我那么大年纪了，还要被小辈骂。你这个当爹的却连个屁都不敢放，我这是作了什么孽，才嫁给你这个窝囊废。”
韩保国被说的脸色涨红，觉得大儿子让他丢了面子，他大喝一声，“老大，带着你媳妇过来给你娘道个歉。”
韩振宇站在门口，冷冷的道：“我娘早死了。”说完砰的一声关上门，一点面子都没给他留。
韩保国不知是被气的还是羞的，脸色涨红，可又不敢像小时候那样揍他了。
这个儿子从十岁就不再任他打骂了，每次他准备动手的时候，这小崽子就恶狠狠的盯着他。
那样的眼神，他每次看了都打怵。
门口看热闹的人见状，也都慢慢的散了。
今天韩磊还有村里的几个男人和韩振宇一起在山上伐树，刚才韩家的闹剧他们是从头看到尾。
一个汉子笑道：“以前看振宇那小媳妇胆小的很，走在路上都不敢抬头，今天那嘴却像机关枪一样？把她那个厉害婆婆都怼的说不出话。”
韩磊笑了笑说：“春明叔，人被欺负的没活路了，肯定会反抗的。
昨天我和大树拉振宇媳妇去医院，大夫说头上的伤口很深，肯定会有后遗症。
还说下手的人心狠手辣，如果伤口再深一点，恐怕命都没了。
你说都到这种地步了，如果还像以前那样任人欺负，那以后的日子要怎么过？”
韩春明听后大吃一惊，低声问道：“那么严重吗？”
韩磊点了点头，“是医院里的大夫说的。”
韩春明“啧啧”两声，昨天听人说振宇媳妇头上的伤是她小姑子打伤的。
大家都以为是姑嫂俩小打小闹，没想到下手那么重？
美丽那丫头今年才十五六岁吧，心怎么就那么狠？
如果把这样心狠手辣的姑娘娶回家，哪一个家不得被她给折腾散？想想都觉得后背发凉。


第16章 提议分家
韩振宇和苏写秋回到屋里后，才觉得有些尴尬。
这间房特别小，除了炕，就只剩下一个过道。也没有窗户。
现在已经是傍晚了，关上门更是伸手不见五指。
韩振宇个子本来就高，隔着门缝照进来一丝丝微弱的光，也被他给挡住了。
两人站在那里，整个房间显得非常拥挤。
苏写秋偷偷用余光瞄了他一眼，因为房间里太暗了，只隐隐看到他英挺的鼻梁。
而此时的韩振宇也在悄悄的打量她。
以前他对这女人一点兴趣没有，有时候还觉得她扭扭捏捏的很烦。
可刚才听她一口一个我男人，好像也不觉得讨厌。
两个从没谈过恋爱的男女，像呆子一样杵在那里胡思乱想，都没想起来把油灯点上。
还是苏写秋先回过神，听外面没有动静了，就去炕柜上找火柴点灯。
“刺啦”一声响，那盏煤油灯亮起了微弱的光亮。
韩振宇不由自主的望过去，昏黄的光扫在苏写秋的脸上，把她的眉目照的十分柔和，连这间低矮逼仄的土坯房都显得异常温馨。
苏写秋发现了他的注视，轻轻的侧过脸，两人的目光交汇在一起。
一刹那间的对视，两人又立刻移开了目光，他们都感觉到气氛有了微妙的变化。
韩振宇假装镇定的打开炕柜，连招呼都没打，就拿着换洗衣服匆匆的出了屋。
他本打算去后院冲个澡，就看到韩振华提着一桶水从厨房出来，应该也是去洗澡的。
所以他转身走出家门，等到了山脚下的河边，才重重的舒了口气。
现在天已经黑了，他脱了衣服一头扎到河里，等憋到极致才从水里出来。
韩振宇现在非常懊恼，他早就知道那女人心里有人，也从没想过和她做真正的夫妻。
可刚才自己怎么就鬼迷心窍的盯着人看？真是太尴尬了。
也不知道那女人有没有发现？会不会多想？
看来这个家是不能多待了，孤男寡女的住一个屋，总归不方便。
韩振宇准备过两天就去找大队长请假。
他这次要跟车去南边，来回至少要20多天，等这趟回来就想法子把那女人给弄回城。
可他不知道的是，苏写秋根本都不想回去。
就算找关系回了城里，也就是去工厂当工人。现在的厂子大部分都是三班倒，她真的不想熬夜去干那种日复一日的工作。
如果没有阎王爷给的补偿，在种地和当工人之间选择，那她肯定会选择回城上班。
但现在不一样了，她房子里有那么多吃的，再偶尔去上几天工，足够她过的很舒服了。
她现在只想在乡下过几年平静的日子，好好复习功课，等恢复高考的时候就去上大学。
此时的苏写秋还不知道韩振宇的打算，她正看着那盏煤油灯发呆。
想起刚才两人对视的那一眼，她觉得挺搞笑的。
但在原主的记忆里，韩振宇是不喜欢她的。两人偶尔交谈几句，他的眼神里都透着不耐烦。
可他刚才看自己的眼神明明带着点欢喜。
苏写秋心想，难道是今晚的夜色太美？让他们俩相互吸引了一下？
虽然她上辈子活了28年，可感情这方面是一点经验都没有。
她也经常看电影和小说里的主角谈恋爱，但毕竟没有实践过。
苏写秋不知道自己是不是对韩振宇有了好感，只知道自己不讨厌他。
反正两人已经结婚了，以后就顺其自然的发展吧。
如果那男人也愿意，就试着处一下。
如果合不来，还像以前一样各过各的，互不打扰。
韩振宇回来的时候，韩家人正在堂屋里吃饭。
他把洗好的衣服晾在后院，正准备过去吃点，这时候他屋里的门打开了。
苏写秋朝他招了招手，韩振宇停了一下，走过去问道：“你怎么没过去吃饭？是他们不让你吃吗？”
“吃啥啊？没看人家都快吃完了，你后娘就没做我们的饭？等会儿多喝碗凉水，勒紧裤腰带早点睡，睡着了就不饿了。”苏写秋边在院里大声嚷嚷，边拉着韩振宇往他们屋里走。
两人进了屋，苏写秋把门给抵上，就把炕柜上的一个篮子拿了过来。
这个篮子是韩振宇昨天装烧鸡的，苏写秋把搭在上面的棉布掀起来。
里面是厚厚一摞葱油饼和几个煮鸡蛋，还有两根小黄瓜，两个不怎么红的西红柿，是她下午在后院摘的。
把篮子放在炕桌上，她又从炕柜上拿了一个罐子，里面装的是她下午烧的凉白开。
苏写秋拿了一张葱油饼给韩振宇，“这是我下午做的，快吃吧。”
韩振宇看了看她手里那张金黄酥脆的葱油饼，又忍不住看向对面那张熟悉而又陌生的面孔。
他心里突然悸动了一下，刚才被压下去的那点小心思，现在又动摇起来。
“快拿着吃啊，干一天活了，你不饿？”苏写秋看他心不在焉的，把手里的饼塞给他，又开始剥鸡蛋。
韩振宇立刻收回目光，低垂着眼帘，拿着手里的饼吃起来。
一张饼刚吃完，苏写秋又把剥好的鸡蛋拿给他。
韩振宇没有接那个鸡蛋，也没再拿篮子里的葱油饼。
他看着苏写秋说：“你吃吧，大夫说让你吃点好的补补身子，这些饼和鸡蛋留着你慢慢吃，我吃粗粮就行了。”
苏写秋道：“我吃了呀，下午我边做边吃，这会还不饿呢。你赶紧吃了，等会儿被他们发现又是一顿吵。”
其实她是吃的空间里的食物，那里每个月可以补充两次，就算不吃也不会累积。
而且现在的粮食真的很金贵，所以她就把这些留给韩振宇，她吃空间里的。
韩振宇看她不像作假，让来让去也不是他的风格，就继续吃了起来。
苏写秋等他吃过饭，和他商量搬出去的事。
“这家人本来就不待见咱们，现在又闹成这样，如果还住在一起，以后的矛盾肯定也少不了。
我想着要不分家吧，咱们搬出去，以后各过各的日子，省的再和他们扯来扯去，还不够烦人的。”
韩振宇惊讶的看向她，怎么也没想到她会提分家。


第17章 相处看看
苏写秋见他不说话，以为他不愿意，又继续劝说。
还列了几条分家后的好处，“现在那么多人住在一起，心又不齐，干什么都不方便。
如果分家了，咱们自己盖个小院子，清清静静的过日子，也不用看别人的脸色，多好呀。”
其实韩振宇在没和苏写秋结婚前，就有搬出去的打算。
但他以前的计划里可没有面前的这个女人。
他不知道这女人刚才说那些话，是不是他理解的那个意思？
本来按自己的打算，是准备送她回城再提分家的事。
可经过这两天的相处，韩振宇心里有些乱，还有一丝说不清道不明的情绪。
韩振宇沉默了一会，准备把自己的打算告诉她。
趁现在两人还没啥感情，把什么话都说清楚，让苏写秋自己选择，省的浪费彼此的时间。
他道：“你不是一直都想回城吗？这段时间我一直在打听，现在有了点眉目，大概有五成的把握能把你弄回去。”
谁知他话音刚落，苏写秋就连忙摇头，“我不回城，我是响应国家号召，来这里接受贫下中农再教育的。领导同志说了，农村是一个广阔的天地，在这里是可以大有作为。”
韩振宇听她说的这么冠冕堂皇，嘴角忍不住抽了抽，然后打断她：“现在就我们两个人，你就不要搞的那么官方了，说你心里真实的想法。”
苏写秋也觉得这么正能量的事，放在原主身上不合适。
她尴尬的一笑，决定和韩振宇坦白。
原主家里的那点事藏着掖着也没啥意思，韩振宇恐怕早就知道的差不多了。
她用剪刀剥了一下煤油灯的灯芯，才缓缓开始叙述，“………本来下乡的地方是海市郊县的农村。但我妈怕我坏了二姐的好事，所以就把我弄来了东北。”
她放下剪刀，又平静的说：“以前我傻，经常往家里写信打电话，求我爸妈想办法弄我回去，可他们两句话就把我给打发了。
现在我也看明白了，既然他们都能狠心的把我弄到这里不管不问，那以后他们也不是我的家人。”
苏写秋看着韩振宇，认真的道：“多谢你的好意，但我不会回去了。”
韩振宇还以为她是被知青办分到这边的，没想到是这种情况。
知道苏写秋不回去了，韩振宇心里竟有些期待，他犹豫的问道：“你是要留在乡下跟我过日子？”
苏写秋也没有扭捏，想了想说：“咱们俩虽然结婚半年了，但也没怎么相处过，如果你也愿意，咱们就先试着处处。如果觉得对方合适，那以后就在一起过，如果觉得不合适，就离婚。”
苏写秋把自己的意思说了，见他什么也不说，就目不转睛的盯着自己看。
感觉有些不好意思，但还是问道：“你觉得这样行吗？”
韩振宇点了点头，低沉的说：“好。”
把正事谈完，这对不太熟的夫妻就坐在那里相对无言了。
苏写秋看韩振宇今天还挺好说话的，又趁机提了一下自己对房子的要求。
“我这个人喜欢安静，不怎么喜欢和人打交道，咱们能不能找个偏僻点的地方盖房子？”
韩振宇想了想道：“我不经常在家，如果住的太偏僻，你一个人怕不太安全。”
“没事，我胆子挺大的，到时候把院墙垒高一点，再养条狗。”
苏写秋巴不得越偏僻越好，如果按她的想法，最好住到山上，如果有危险，她可以躲到空间房子里去。
韩振宇每个月大半时间都不在家，她一个人住多逍遥啊。
韩振宇却不太放心，他太知道有些人能坏到什么地步了。
苏写秋长相不俗，不说知青院，在村里都能数一数二，要不然那些女知青也不会如此嫉妒她。
他不知道以后两人会走到哪一步？但既然苏写秋嫁给了他，那在两人婚姻存续期间，他尽量护她周全。
韩振宇把那个小桌子放在炕柜上，对苏写秋说：“睡吧，明天一早我就去找大队长批地基。”
“我还没洗漱呢，你先睡吧。”
洗澡和上厕所的问题，也是苏写秋想尽快搬出去的理由之一。
一群不熟悉的男女老少住在一起，共用一个厕所和洗澡间，真的特别不方便。
韩振宇站起来道：“那我去帮你烧水。”
苏写秋连忙拒绝，“不用不用，你干一天活了，先睡吧，等会儿我自己烧就好。”
说着就跳下炕，打开房门就出去了。
张倩云正从厨房出来，看到她连忙低下头，小跑着去了堂屋。
韩家人正坐在堂屋里说话，不知道韩美丽说了什么，杨兰花和韩振华哈哈大笑起来，就连韩保国都乐呵呵的。
苏写秋站在院里往堂屋瞄了一眼，一家人有说有笑，画面非常温馨。
她又看了一眼自己住的那屋，心想，也不知道韩振宇这些年是怎么熬过来的。
难怪他经常不着家，这么祥和的家庭氛围，就显得韩振宇是那么的格格不入。
不，也有可能是杨兰花故意演给韩振宇看的。
他们才是相亲相爱的一家人。
如果韩振宇识趣，最好能自己滚蛋，或者永远都不要回来。
苏写秋摸着下巴沉思，恐怕韩振宇不务正业，又好吃懒做的名声也是那她传出去的。
看来她小瞧了杨兰花，那老太婆不光泼辣，这是个很有心机的毒妇。
既然那老太婆那么想把他们赶出去，那就成全她吧。不过走之前得让她出点血才行。
苏写秋走到厨房，等看到空空的水缸，都气笑了，知道这是韩家人故意的。
以前韩振宇在家，他和韩振华轮着挑。
如果韩振宇没在，杨兰花就让苏写秋替他。
有时候韩振华不想挑，也是苏写秋去。
反正在这个家里，谁都没把她看在眼里，谁都能指使她干活，拿她出气。
想到这些，苏写秋在黑暗里站了一会，就悄悄的去了后院。
看到挂在绳上还在滴水的衣服，她选了几件没有补丁的丢到茅坑里。
又把剩下的那些全部扯下来丢到地上，在上面使劲踩了几脚，才慢悠悠的回了房间。
哼，不是要找事吗？行，以后她奉陪。
姑奶奶也让你们知道知道，花儿为什么这样红。
韩振宇已经躺下了，但没睡着，正在想村里哪个地方安静又安全，还适合盖房子。
他听到开门声也没睁眼，以为苏写秋是回来拿东西的。
可她直接上了炕，还把煤油灯给吹灭了。
韩振宇这才觉得不对劲，不是出去洗澡了吗？咋这么快就回来了？
他问道：“是不是他们又出幺蛾子了？”
“没什么，就是缸里没水了。”


第18章 挑拨离间
韩振宇愣了一下，立刻从炕上坐了起来，“我去挑。”
苏写秋忙阻止他，“不用了，我今天没干活，也没怎么出汗，明天再洗好了，快睡吧。”
他们住在村中间，挑水要去东头，等把水挑回来再烧好，不知搞到什么时候了。
“没事，我现在也睡不着，正好出去走走。”韩振宇说着，人已经开门走了出去。
苏写秋看拦不住，也跟了出来，小声的叮嘱，“别挑那么多，省的便宜了他们。”
韩振宇笑着点了点头，就挑着两个木桶出去了。
苏写秋洗完澡，堂屋里就剩下杨兰花和韩美丽还没睡。
想起茅坑里的衣服，苏写秋嘿嘿一笑，
又突然想起来，韩振宇的衣服好像也晒在后院，那她刚才丢的衣服里，是不是也有他的？
但随机又一想，丢都丢了，大不了明天帮他重新洗。
如果丢到粪坑里了，那就不要了，以后赔给他一套。
但她还是提前和韩振宇打了声招呼，顺便说了声抱歉。
“我忘了你的衣服也晒后院了，不好意思哈，明天我帮你洗。”
韩振宇听她说把衣服丢到茅坑里了，无语的看了她一眼。
但又觉得有些好笑，虽然这女人的做法有些幼稚，但还挺解气的。
“没事，明天早晨我自己洗。”韩振宇道。
两人还是一个睡炕头，一个睡炕尾。
苏写秋虽然觉得还是有点不自在，但比昨晚好多了。
正当她快睡着的时候，院里传来杨兰花的骂声。应该是上厕所的时候发现了茅坑里的衣服。
苏写秋好笑的翻了个身，正准备继续睡，就听到杨兰花的咒骂声和砸门声。
“开门，开门，有人生没人教的小畜牲，竟敢把衣服丢到茅坑里，看我今天不撕了你。”
苏写秋冷笑一声，就准备下炕。
可没等她穿好鞋，韩振宇已经打开了房门。
他一把掐住杨兰花的脖子，阴沉的说：“谁是畜牲？有种把你刚才的话再说一遍。”
“咳咳咳咳………”杨兰花被掐的大咳，连呼吸都困难。
她身后的韩美丽吓得倒退两步，她从小就怕韩振宇，现在看他连娘都敢掐，口不择言的骂道：“你这个白眼狼，快放开我娘，明明是苏写秋那个贱人找事，你干嘛打我娘啊？”
苏写秋从房里出来，一巴掌扇在她脸上。
等她准备打第二巴掌的时候，韩振华和韩保国已经从屋里跑出来了。
看到打在一起的几人，韩宝国吼道：“老大，你要干什么？快放了你娘。”
韩振华见他爹去拉韩振宇了，他赶紧去阻止苏写秋。
这一会的功夫，苏写秋那贱女人已经朝他妹妹脸上打好几下了。
苏写秋怎么可能让他靠近自己，没等韩振华过来，她就开始喊，“救命啊，杀人啦………”
韩振华气的脸色铁青，咬牙切齿的说：“贱货，明明打人的是你，倒反过来诬陷我，真是欠收拾。”
韩振宇听到他的话，放开杨兰花，走过来一拳头打在韩振华脸上。
抓着他的衣领一字一句的道：“你是不是想死？”那声音仿佛来自地狱，让人听了忍不住打颤。
韩振华虽然心里恨得咬牙切齿，但还是没敢还手。
他比谁都清楚韩振宇的手段，心狠手辣，打架简直不要命。他不敢和这样的人硬碰硬。
韩振宇看他这么怂，不屑的哼了一声，松开他的领子，看着院里的几人道：
“我今天把话放在这儿，以后谁再敢欺负她，我就加倍奉还，你们应该都清楚，我这人向来说到做到。”
杨兰花刚才被掐着脖子的时候，是真的被吓到了。
虽然以前也有过冲突，但都是吵闹几句，这还是韩振宇第一次和她动手。
今天明明是苏写秋那个贱人找事，挨打的却是她的孩子，这她怎么忍得了？
可她也知道，韩振宇这个小野种在家，就没办法收拾那个贱人，今天这事恐怕只有忍了。
但韩美丽可没她娘能沉住气，现在爹和二哥都在这里，她觉得有了底气，所以指着苏写秋和她爹告状。
“爹，你不知道这女人有多坏，她把我和二嫂刚洗的衣服都丢到了茅坑里，连你和娘的也丢了。”
苏写秋双手掐腰，凶巴巴的道：“死丫头，你哪只眼睛看到是我丢的？以前你和张倩云做了坏事都推到我头上，今天又拿衣服的事来诬陷我，你小小年纪怎么就那么歹毒。”
她看了一眼张倩云的房间，面不改色的挑拨离间，“我去洗澡的时候就听到张倩云在那里骂你，说你又馋又懒，那么多衣服让她一个人洗。
还说你娘死老太婆偏心眼，光向着闺女，你不去怀疑她，竟敢把屎盆子往我头上扣，是不是看我好欺负啊？我告诉你，以后再敢诬陷我，我撕烂你的嘴。”
一直没出来的张倩云，听到苏写秋竟然无中生有，颠倒黑白，顿时急了，立刻打开门为自己辩解。
“你撒谎，我从来没说过那些话，衣服也不是我丢的，明明都是你干的，却冤枉我，还在这里挑拨离间，你以为婆婆和小妹会信你吗？”
苏写秋摊了摊手，无所谓的说：“你说不是就不是吧，关我什么事，你婆婆不相信就算了呗，反正你骂她们也不是一次两次了，她们不在意就好。”
说完就拉着韩振宇回屋了。
留下张倩云在那里百口莫辩，气的牙都差点咬碎了，但还要想办法自证清白。
她拉着杨兰花的手说：“娘，我真的没有说过那些话，苏写秋是在挑拨离间我们婆媳感情，您千万不要上她的当。”
杨兰花笑着拍了拍她的手，“娘当然相信你。”
她知道儿媳妇没那么蠢，就算对她有意见，也绝不可能把衣服往茅坑里丢。
但刚才那么大的动静，这儿媳妇连门都没出，也不知道是真睡了还是故意躲着不出来？
张倩云听她这么说，笑着松了口气。
其实苏写秋说的也没错，她是对婆婆有意见，不管她再怎么讨好，这老太婆还是向着她闺女。
这边杨兰花没说什么，韩美丽却对张倩云有意见了，撅着嘴质问，“二嫂，刚才你怎么不出来帮忙啊？我和娘都被打了。”
张倩云故作惊讶的说：“他们竟敢动手？我没听到啊，我睡着了，刚刚才醒。”
说着还埋怨的瞪了一眼韩振华，“你出来怎么不叫我？你看小妹都误会我。”
韩振华连忙说道：“没来得及喊你，我听到动静就出来了。”
他知道媳妇没睡，至于她为什么没出来帮忙，他觉得应该是害怕韩振宇。
“好了，都去睡吧，有什么话明天再说。”杨兰花不想让那对夫妻看笑话，就打断几人的争吵。
韩振华和张倩云立刻扶着她说：“娘，我们扶你回屋。”


第19章 两人的承诺
苏写秋正站在门边瞧热闹，等他们走后，也笑着爬到炕上。
心想，我就不信了，以后她们之间还能一点隔阂都没有？
韩振宇听到她的笑声，也翘起了唇角。
但还是叮嘱她，“等我走了，尽量别主动惹事了，你一个人对付不了他们。”
苏写秋点点头，“我有分寸。”
她想了想又道：“你明天找大队长批地基的事，先不要往外传。”
韩振宇好奇的道：“怎么说？”
苏写秋听隔壁那两口子回来了，怕他们听到，就往炕中间移了移，小声的说：“分家的事不能出自咱们的口，最好是被他们赶出去，那以后会少很多麻烦。”
韩振宇看了她一眼，笑着调侃，“这么多心眼，以前怎么还被人欺负成那个熊样？”
苏写秋顿了一下，自嘲的说：“以前不是傻嘛，被人揍了一顿狠的，突然就想通了很多事。”
韩振宇听后沉默了，也想起曾经小时候的自己，不管怎么做都不被认可。
过了一会儿，他的声音在黑暗中响起，“睡吧，以后有我呢。”
在他以为苏写秋睡着的时候，她轻声说：“好，那我们彼此依靠，我也会对你很好的。”
其实两人都不知道，他们的话在彼此心里有多重的分量。
特别是苏写秋，虽然有爹有妈，但一直以来都是一个人，天大的事都只能靠自己。
现在有一个人对她说，以后有我呢，她心里猛的柔软了一下。
她不知道这男人的话能维持多久？但至少这一刻应该是真诚的，所以她也给出了同样的承诺。
不知道是不是下午睡得太久了，苏写秋失眠了，翻来覆去了很久才睡着。
她觉得还没睡一会儿，韩振宇就起来了，正坐在炕上穿鞋。
她疑惑的道：“你起那么早干嘛？这天都还没亮呢。”
因为没有表，苏写秋也不知道现在几点了。
“我去一趟城里。”韩振宇往她那边走了两步，又低声道：“现在地基不好批。”
苏写秋瞬间就明白了，这是要去买送礼的东西，“那你路上小心点。”
“好，你接着睡吧。”韩振宇轻轻的掩上门，提着竹篮就大步流星的朝城里走去。
隔壁的张倩云也醒了，听到开门声，她连忙趴在门缝往外看。
见是韩振宇，以为他又出去鬼混了，高兴的在心里大笑两声，已经开始想着怎么对付苏写秋了。
她咬着牙恨恨的想，那贱人竟敢往她头上扣屎盆子，胆子真是肥了。
张倩云暗暗发誓，这次一定要把苏写秋收拾服帖。要不然那贱人真以为自己能让她随便欺负了。
苏写秋如果知道她的想法，恐怕会让她撒泡尿照照自己什么德行？
也不想想她以前是怎么欺负别人的。
现在苏写秋只是以她经常用的伎俩回击而已。
第二天清晨，在张倩云的宣传下，韩家人都知道韩振宇半夜又走了。
一家人说话的声音都不比昨天大了些。
特别是韩美丽，见全家都起来了，就苏写秋还在撅个屁股睡，心里可不平衡了。
但这两天挨了揍，加上韩振宇昨天的威胁，她也有点怕了，所以只敢站在院里指桑骂槐。
“一家人都起来干活了，就她还在撅个屁股睡，真当自己是大小姐了，也不怕瘫在床上起不来。”
现在天才刚刚蒙蒙亮，苏写秋睡得正香，听到韩美丽的鬼叫也没当回事，翻个身继续睡。
对那个记吃不记打的玩意儿，她都懒得搭理了，等那天心情不好的时候再陪她玩吧。
韩振宇从城里回来的时候天还没亮，他带着买的东西直接去了大队长家。
大队长媳妇柳桂兰开的门，看到他手里拿的东西，笑容满面的把他迎了进去。
“振宇来了，快屋里坐。”大队长韩红兵刚刚起来，看到他也很是热情。
韩振宇把手里的东西拿给队长媳妇，笑着说：“嫂子，这是给我侄子买的大肘子，还有两个肉罐头，我昨天看那小子又瘦了，你做了给他补补，现在正是长身体的时候，可不能亏了我侄子的嘴。”
柳桂兰听说是大肘子和肉罐头，眼睛都笑眯了，但还是客气的道：“哎呦，振宇啊，你咋又给他买东西？这多不好意思啊，还是拿回去给你媳妇吃吧。”
韩振宇把篮子放在桌上，“嫂子，家里还有呢，这是给我侄子的，你就别客气了。”
柳桂兰看了一眼韩红兵，见他轻点了一下头，这才高兴的收下了。
“那就谢谢振宇了，你们哥俩先说会话，我去做饭，你等会儿就留在这里吃。”
韩振宇笑着拒绝，“不了，嫂子，家里已经做好饭了，我和大队长说几句话就走，等会还要去山上砍树呢。”
韩红兵朝他媳妇摆了摆手，示意她去忙。
又招呼韩振宇在堂屋坐下，“振宇，以后过来别买东西了，你现在娶了媳妇，以后用钱的地方多着呢，咱们也不是外人，何必那么客气。”
“大队长，这点东西又不值什么，就是给我侄子买个零嘴。这几年你没少帮我的忙，我这心里都记着呢。”韩振宇这话说的非常真诚。
韩红兵听了也很舒服，主动问道：“今天这么早过来是有啥事？”
“确实有点事要麻烦大队长。”韩振宇重重的叹了口气，才无奈的道：
“大队长，我们家的事你也知道，昨天晚上又闹了一场，我和我媳妇在那个家实在是待不下去了。
我媳妇现在情绪非常不稳定，一会好一会歹，我真怕哪天她做出什么极端的事。
以前为了不让别人看笑话，能忍的我都忍了，实在忍不了就出去躲几天。
我一个男人怎么样都行，可我现在娶了媳妇，总不能让她也跟我去睡野地吧？”
韩红兵听了直摇头，他知道那杨兰花什么德行。
但他一个男人也不好像个娘们一样说闲话。
他问韩振宇，“那你现在啥想法？想分家？”
韩振宇点了点头，“大队长，我想带着媳妇分出来，你看能不能在村里给批个地基，偏僻一点也行。”
韩红兵沉默了一会说：“现在能用的地基只有三处。孙大憨北边有一处，你们老宅西边有一小块地，也可以划出来。
知青院旁边还有一处，韩瞎子看上了，前几天来找过我，但我还没答应他，如果你要，就划给你。”


第20章 宅基地
韩振宇想了想，首先排除村里的那一处宅基地。
苏写秋说喜欢安静，村里人多嘴杂，离韩家又近，显然不符合她的要求。
知青院旁边那一处土地很肥沃，前面修房子，后面做自留地，是真的非常不错，要不然精明的韩瞎子也不会看上那里。
韩振宇知道大队长是诚心为他好，但他不准备选那一块。
现在知青院只有几个人就那么复杂，以后知青多了只会更乱。就算他们不掺和进去，离那么近肯定也清净不了。
所以只剩下最后一处了，就是孙大憨北边的那一块，这也是他昨天晚上考虑过的地方。
那里虽然靠近大山，但离村子远，清静，苏写秋肯定也喜欢。
孙大憨人品不错，他媳妇也不是多事的人。
以后他出远门的时候，还能拜托孙大憨媳妇照应一下。
他对韩红兵说：“大队长，既然韩瞎子看上知青院那处宅基地，我就不和他争了，也省的你为难。
我选孙大憨北边那一块吧，我媳妇喜欢清静，我觉得那里也挺好的。”
韩红兵皱了皱眉，“你考虑清楚了，那块地真的挺偏，又靠近大山，离孙大憨家还有二三十米远，清静是清静，但万一出点什么事，村里人恐怕都听不到。”
韩振宇确定的说：“考虑清楚了，大队长，我就要那一块。”
“那行，下午我就让人去给你丈量，你准备什么时候盖？”
韩正宇正要和他说开介绍信的事，听他问起，就顺便把这事一起提了。
“大队长，我过两天还要出去一趟，我媳妇又不懂这些，房子等我回来再盖。”
韩红兵看了他一眼，问道：“出去几天。”
“这次时间有些久，恐怕要一二十天。”
陈红兵没有多问，去里屋拿了盖好章的信纸和钢笔就开始写。
这些盖好章的信纸都是他特意给韩振宇准备的。这小子三天两头的出门，经常去大队部开也不方便，所以他就拿了几张放在家里。
韩振宇拿到介绍信，起身和他道谢。
离开的时候又对陈红兵道：“分家的事我还没和家里商量，还望大队长先帮我保密，省的他们看我不在家，找我媳妇的麻烦。”
韩红兵爽快的应了，“好，我知道了，那等你回来再去量宅基地。”
“多谢大队长，那我先回去了。”
韩红兵把他送到门口，转身就去了厨房。
他媳妇柳桂兰正在做饭，看到他进来，高兴的指了指旁边放的篮子，“振宇今天拿过来的那个肘子可肥了，得有两三斤，还有那两个肉罐头，都是难得的好东西。”
韩红兵看了一眼，脸上也浮现出笑意，又叮嘱他媳妇，“先用盐把肘子给腌上，过几天再吃，这两天你抽空去一趟城里。”
韩振宇刚才来的时候肯定有人看到，如果今天就煮肉，左邻右舍闻到味，不知道怎么传闲话呢？
柳桂兰知道男人的意思，笑着点点头。
她男人好不容易当上大队长，她才不会让人抓住自家的把柄呢。
“他爹，我看振宇这小子挺有能耐的，弄来的东西也都是稀罕物，你知不知道他在外面干啥？不会是混黑市的吧？”
柳桂兰心里有些担忧，她怕韩振宇万一做坏事被人抓住？到时候肯定会连累自家男人。
因为韩振宇出门的介绍信都是他帮着开的。
韩红兵想了想说：“应该不是混黑市，我以前问过他，好像说在跟人学开车。”
韩红兵没说的是，哪个开车的不拉点私活？不带点东西来回倒卖？
要不是看韩振宇稳重有分寸，他也不可能为了点东西就给他开介绍信。
但这些他没和媳妇说，省的这娘们一惊一乍的。
“哎呦，开车那可真是个好活，如果学会了，以后还有机会拿铁饭碗呢。”
柳桂兰听了非常羡慕，现在的驾驶员可吃香了，如果不是关系特别好，人家是不会教的。
她问韩红兵，“他爹，这么好的活是谁帮振宇找的？”
“不知道，没问。”韩红兵看她还想打听，眼睛一瞪说：“你问这些干啥，和咱们有什么关系？赶紧做饭，今天还有很多事呢。”说完就背着手出去了。
柳桂兰笑骂道：“死鬼，看你能的，有本事别吃我做的饭。”
韩振宇从大队长家里出来的时候天已经快亮了。
他没回家，直接去了宅基地那边找孙大憨，看他有没有时间帮忙做点砖坯？
他后天一早就要走，这两天要把盖房子的事安排好，等他回来就立刻动工。
韩振宇走了大概七八分钟才到宅基地。
以前这里是一大片梨园，是村里冯地主家的。前些年改革的时候充了公，都归了村里所有。
现在这里杂草丛生，还有几棵歪脖子的梨树和枣树。
每年果子成熟的时候，村里的小孩都会到这边来采摘。
不远处的孙大憨家院门关着，厨房的烟囱里冒着青烟。
东边有一个只剩半个屋顶的土房子，是以前冯地主家看果园的下人住的，现在已破败的不成样子了。
韩振宇在附近转了一会儿，算着孙大憨家应该吃过饭了，他才走过去敲门。
孙大憨家的大儿子铁柱来开的门，看到是他，立刻热情的招呼，“振宇叔？你咋来啦？快，快进屋。”
韩振宇笑问道：“铁柱，你爸在家吗？”
“在在。”铁柱朝院里喊道：“爸，振宇叔来了。”
孙大憨听到儿子的喊声，立刻从屋里出来。
他看到韩振宇就笑着打趣，“哟，真是稀客，你这个大忙人咋有空过来了？”
韩振宇跟着铁柱走进院子，爽朗的一笑，“孙大哥，你可真会取笑人，咱们村谁不知道我是个不务正业的二流子，到你这里倒成大忙人了，你这是寒碜我呢？”
孙大憨不屑的说：“你理那些头发长见识短的玩意干啥？他们一天到晚除了嚼舌根就没别的事了。”
韩振宇笑了笑，没再继续这个话题。
他道：“孙大哥，我今天来是有些事要麻烦你。”
孙大憨爽快的道：“你说，只要能办到，没二话。”


第21章 计划盖房
韩振宇把要在附近盖房子的告诉了他。
“孙大哥，我需要不少砖胚，你看能不能帮我在附近村里买一些？如果你有时间帮我做也行，价格按市场价算。”
“买啥呀，我帮你做就行，不就是一点砖坯吗？说啥钱不钱的？怪见外的。”孙大憨道。
孙大憨媳妇也笑着说：“这点活又不值啥，以后都是邻居了，这乡里乡亲的，帮点小忙怎么能要钱呢。”
韩振宇哪能让别人白帮忙？他非常真诚的说：“孙大哥，嫂子，你们的情谊我领了，但一码归一码，钱是必须要给的，如果你们不收？那我只有去别的地方买了。”
孙大憨和韩振宇打过几次交道，对他也算有点了解，不太喜欢欠人情。
如果他坚持不收钱，韩振宇肯定不会让他帮忙做砖胚。
所以他也没在客气，笑呵呵的说：“好，既然你这么说，那我就厚着脸皮收了。”
韩振宇立刻站起来笑道：“那就麻烦孙大哥了，我回去和我媳妇商量一下看这房子怎么盖？晚上我再来找你，到时候还要麻烦你帮我算一下需要多少材料。”
韩振宇对盖房子不太了解，但孙大憨懂。让他帮忙把需要的材料算出来，他再想办法去弄。
孙大憨点点头，“没问题，交给我。”
韩振宇到家的时候，韩家人已经上工去了。
苏写秋正在房里拆被子，她本想过两天再洗的，可实在受不了上面的味道了。
这间房子本来就小，天又热，再加上被子上的汗味，熏的她简直想吐。
看韩振宇回来，连忙问道：“怎么样？批到宅基地了吗？”
韩振宇看她这么急切，笑着点点头，“已经批了，按你的意思选的，在北边靠山的位置，附近就一户人家，离咱们的宅基地也有二三十米远。”
“太好了。”苏写秋本想问什么时候开始盖，但看上工的时间快到了，就准备晚上再细说。
她把手上的褥子丢在炕上，把昨天剩的鸡蛋和葱油饼拿了出来让韩振宇吃，又把韩家早晨干的好事告诉了他。
“我起来的时候他们已经吃过饭了，没做咱们的饭，他们上工去的时候还背了两个大筐，应该是把粮食也带走了。”
说起这些，苏写秋就觉得好笑。
竟然把粮食背到地里去，这么奇葩的操作，她都不知道说什么好了。
韩振宇脸色一下子沉了下来，“把粮食全部拿走了吗？”
“不知道，我还没去堂屋看，细粮和鸡蛋油那些肯定是拿走了。”
苏写秋又给他倒了一碗水，“你快吃吧，等会不是还要上山伐木？”
韩振宇道：“不着急，我去堂屋看看，如果没给我们留粮食，我就去地里找他们。”
苏写秋也跟在他身后去了堂屋。
昨天的两个锁都被她砸烂了，所以今天堂屋的门没锁，桌子上放着半瓢高粱面。
苏写秋用手掂了掂，加上瓢大概有七八两重，这应该是给他们留的口粮。
她哼笑一声，早晨他们都还以为韩振宇走了。
韩美丽在那里各种挖苦讽刺她，那死老太婆还让她今天跟着去上工。
她被烦的不行，就吼了一嗓子，说韩振宇去城里了，马上就回来，那些人才安静下来。
这点粮食应该也是看在韩振宇的面子上才留的。
韩振宇看着那点高粱面，冷笑一声，又走进杨兰花和韩保国的房间。
他直接打开装粮食的柜子，里面什么都没有。
韩振宇在屋里转了一圈，最后从炕洞里找出大半袋高粱面，和小半袋玉米面。
苏写秋简直无语了，为了防他们俩，竟然把粮食藏到炕洞里。
不过韩振宇也挺厉害的，这都藏那么严实了，他都能找得到。
看来杨兰花以前没少干这事，韩振宇应该也早就知道她什么德性了。
韩振宇把那袋高粱面放回原处，提起半袋玉米面说：“把这些放我们屋里，以后老太婆再不让你吃饭，你就自己做。”
苏写秋笑着点头。
等韩振宇上工走了，她先把拆下来的被套拿去后院。
绳子上已经挂满了刚洗的衣服，是张倩云和杨兰花早晨去河边洗的。
但上面还是有淡淡的臭味，苏写秋坏坏的想。也不知道他们以后穿衣服的时候会不会犯恶心？
她把装衣服的木盆放下，看角落里还丢着一件灰蓝色的褂子和黑裤子。
苏写秋知道这应该是韩正宇的衣服。
她把褂子和裤子捡起来丢到盆里，准备和被套一起洗了。
可等她看到裤子下面那个带着补丁的大裤衩时，苏写秋尴尬的顿在了那里。
好像两人还没熟到给对方洗裤衩子的地步吧。
但这又是自己给人家丢的，不洗好像也说不过去。
苏写秋忍着尴尬，把韩振宇的裤衩子也丢到了盆里。
后院的大缸里已经挑满了水，苏写秋也不管是谁挑的，直接把那一缸水给用了。
等把衣服洗好晒好，她就拿着篮子摘中午吃的菜。
韩家人早晨上工的时候把午饭一起带走了，中午应该不回来，可韩振宇中午要回来吃。
她想摘几个西红柿凉拌，可找了半天一个红的都没有，黄瓜也被摘完了，她只好摘了些豆角和大芸豆。
正准备拿着菜回前院，这时旁边鸡窝的母鸡咯咯的叫起来。
苏写秋摸着下巴嘿嘿一笑，放下菜篮子就走去鸡窝，在四只鸡里选了一只最肥的。
她头上受那么重的伤，杀只鸡补补应该不过分吧？
先烧了一锅水，然后杀鸡拔毛，半只炖汤，剩下的半只烧大芸豆。
韩振宇从山上回来，还没到家就已经闻到了浓郁的鸡肉香味。
刚开始他还以为是邻居家，可走到家门口，肉味越来越浓郁。
他想到后院的那几只鸡，停顿了一下，就忍着笑推开了大门。
苏写秋正在盛菜，听到外面的动静，立刻从厨房出来，见他回来了，笑道：“快去洗手吃饭。”
韩振宇看着她笑问：“杀鸡啦？”
“嗯。”苏写秋笑嘻嘻的道：“不吃白不吃，反正要分家了，那老太婆肯定不会分给我们，那还不如全吃了。”
“道理是这个道理，但如果你真的把几只鸡吃了，那分家前的这段时间恐怕也没有安宁日子过了。”韩振宇笑着提醒她。
“怕啥，闹呗，我无所谓。”苏写秋看着他狡黠一笑，“多闹几次这个家不就分了吗？”
韩振宇被她明媚的笑容闪了一下眼，连忙掩饰性的咳了一声说：“我去洗个手。”
苏写秋没发现他的异样，看他走的那么快，还以为是饿了，轻快的说：“好，那我去盛菜，马上就能吃饭。”


第22章 韩家三儿子回来了
韩振宇洗了手回来，苏写秋已经把饭菜端上桌了。
焦黄的玉米面饼，大芸豆炖鸡肉，凉拌豆角，还有一盆黄灿灿的鸡汤，一看都让人食欲大开。
这样的饭菜如果在现代，也只能算家常便饭。
可现在是70年代，就算过年也不是每家都舍得这样吃。
其实韩振宇不是很在乎口腹之欲，只要能填饱肚子，不管粗粮细粮，他都无所谓。
可能是今天太饿了，看着桌上的饭菜，还是忍不住吞咽了下口水。
苏写秋先给他舀了一碗鸡汤，笑眯眯的说：“这个汤我炖了好久，你尝尝味道怎么样？”
韩振宇立刻接过来尝了一口，毫不吝啬的夸赞，“味道非常鲜美，还有昨天晚上的葱油饼，做的比国营饭店的大师傅都好。”
“那你多吃点。”苏写秋又夹了一个鸡腿放在他碗里，她自己只夹了一个鸡爪慢慢啃着。
韩振宇看她光吃边角料，好肉一块都不舍得夹，又把那个鸡腿放在她碗里，“你别光吃那些没营养的，多吃点肉，喝点汤，这样伤口才好的快。”
“我刚才做的时候都已经吃了两个饼子，喝了一碗大碗汤了，现在都还不怎么饿。”
苏写秋确实是吃了，但她吃的大部分都是空间里的东西。
听她这么说，韩振宇更加以为她是舍不得吃，看她的眼神都比平时柔和了些。
苏写秋见他这样盯着自己，突然觉得有些好笑，这可真是一个美丽的误会。
她之所以拿个鸡爪在啃，绝对不是韩振宇想的那样不舍得吃，而是她很喜欢吃鸡爪鸡脖这样的边角料，但这话说出去肯定没人信。
所以两人推来让去，最后还是韩振宇赢了。
苏写秋把那个鸡腿吃了后，又被他逼着喝了两碗汤，吃了一个玉米面饼子，最后胀的都快走不动路了。
韩振宇道：“我后天一早就要走，本来想给你买些吃的放家里，又怕你煮的时候不方便。
我今天上午和韩磊说好了，让他家把鸡蛋留着，他娘每天煮两个给你送过来。
如果老太婆不让你吃饭，也尽量不要和她起冲突。去韩磊家里吃，等我回来买粮食还给他。”
苏写秋连忙拒绝，“不用，天天让别人送太麻烦了，我想吃什么自己去买就是。”
她空间里那么多东西，根本都吃不完，如果再花钱去买，那不是浪费吗？
看韩振宇还想再说什么，苏写秋笑着打断他，“不用担心我，我绝对不会再像以前那样任他们欺负，如果敢不让我吃饭，那他们绝对也吃不成。”
韩振宇看她坚持，也只有随她了，最后还是不放心的叮嘱了几句，“如果他们做的过分，你就去找大队长，我走之前会和他打个招呼。”
苏写秋点点头，“嗯，知道了。”
“对了，房子你想怎么盖？”韩振宇问道。
一说盖房子，苏写秋立刻来了兴致，她已经想了一上午了，做饭的时候还用烧火棍在地上画了个图。
“我想盖三间堂屋，咱俩一人住一间，中间当客厅和饭厅。然后再盖一个厨房，一个洗澡间，一个厕所。”
她兴奋的说完，又看着韩振宇问道：“你觉得怎么样啊？”
韩振宇听她说三间堂屋，两人一人住一间的时候，心里刚烧出来的那一点火苗，仿佛被泼了一瓢冷水，瞬间给熄灭了。
但他也不好表现出来，只面色淡淡的说：“你决定就好。”
苏写秋看他不像刚才那么热情，以为自己提的要求太过分。
想想也是，盖这么多房子肯定要不少钱。
自己身上又一点钱都没有，还提那么多要求，确实有些过分。
而且她不知道韩振宇身上有多少钱？光知道老太婆赔了那50块，如果按她刚才说的盖，那点钱肯定是不够的。
她不好意思的说：“盖房子是不是要很多钱？我也不太懂这些，如果手头紧，咱们就盖小一点，两间土坯房应该也够住了，厨房和厕所可以搭棚子，这样应该能省不少。”
韩振宇知道她误会了，连忙笑着解释，“就按你说的盖，不用担心钱，几间土房子用不了多少。”
苏写秋这才松了口气，心想，自己手里没钱就是没底气啊。
等改革开放了还是要出去奋斗才行，至少财务自由了，才能选择过自己喜欢的生活。
韩振宇吃过饭就走了，苏写秋把锅碗洗了，又在院里走了一会儿消消食。正准备去睡个午觉，就听到大门被拍响了。
“谁啊？”苏写秋打开房门，站在院子里问道。
“我，振民，快开门，热死了。”外面响起一个不耐烦的男声，正是杨兰花在城里上高中的小儿子。
苏写秋站在那里没动，在她的记忆里，韩振民今年18岁，长的也算一表人才，但为人十分高傲，还有点看不起人。
他虽然还在上高中，但已经有一个谈婚论嫁的对象了，还是城里人。
听说他对象家里条件非常好，父母都是平南县纺织厂的工人。
杨兰花经常和人炫耀，说他儿子有本事，说他亲家多么看中自家儿子。
韩振民和韩家人一样看不起苏写秋，也从没给过原主好脸色，说话都是指使的语气，让她帮着干活，就像吩咐自家下人一样。
苏写秋对这种人很是不屑，虽然现在的高中生含金量挺高，但和别人又有什么关系？
还整天看不起这个看不起那个，也不看看别人能不能瞧得上他。
苏写秋没忙着去开门，也不管韩振民在外面把门敲的砰砰响。
她先去厨房把缸里的水全部倒了，然后才慢悠悠的走到门口，把门叉给取下来。
韩振民使劲推开门，满头大汗的质问她，“怎么现在才来开门？你是不是聋了？我敲了那么久的门难道你没听到？”
苏写秋掐着腰，眼睛一瞪，毫不示弱的大声骂道：“你瞎呀，没看到我头受伤了反应迟钝。”
说完上下打量了看一眼，撇了撇嘴不屑的说：“还是高中生呢，张嘴就喷粪，家里花那么多钱让你去上学，难道连礼义廉耻都没学会？那还上什么学，别去了，明天就去地里干活，挣工分。”


第23章 针锋相对
韩振民被她的话给惊住了，他才几天没回来，这贱女人就敢教训他，还不让他去上学，真是反天了。
他指着苏写秋的鼻子，怒气冲冲的道：“你以为你是谁？竟敢说不让我去上学，我们家什么时候轮到你说话了？”
“怎么，我这当大嫂的天天上工养着你，难道在这个家连一句都不能说了。”
苏写秋看他气的脸色铁青，心里暗笑，然后又故作恨铁不成钢的摇了摇头，继续数落他。
“你今年也18了，却连高中都没毕业，和你差不多大的，哪个不是去地里挣工分了，就你还在家里张个大嘴吃白食，你说你脸皮怎么就那么厚呢？怎么能吃得下去呢？”
韩振民虽然有点心机，但毕竟才18岁，现在被苏写秋指着鼻子骂，多少有些沉不住气。
他恼羞成怒的嚷嚷道：“我18岁上高中怎么啦？我们班还有20岁的呢，再说了，我花我爹我娘的钱，和你有什么关系？”
“怎么没关系了？现在咱们可没分家，我和你大哥挣的工分都在公婆那里放着。”
苏写秋掰着手指头一样一样的和他算账，“你现在吃的用的，还有上学交的学费，可都有我们的一份。我和你大哥省吃俭用的供你吃，供你穿，供你上学，没想到你却说和我们没关系，你这样没良心，难道这几年的书都读到狗肚子里去了？”
韩振民听她如此颠倒黑白，铁青着脸愤怒的说：“你还要不要点脸？韩振宇是出了名的懒鬼小混混，一年有大半时间都在外面鬼混。你每天挣的那两个公分还不够你自己吃的？竟敢大言不惭的说你们两口子养着我，脸皮可真够厚的。”
苏写秋听他说韩振宇是小混混，正准备开骂，突然看到不远处站了几个小孩和老太太看热闹。
她眼睛一转，学着杨兰花的样子一拍大腿，情绪激动的大骂。
“你说这话可真丧良心啊，为了让你读书，我男人被你娘赶出去讨饭挣钱，我在家里伺候你们一家，现在却被你骂脸皮厚。
我男人都这么听话了，你娘还要到处败坏他，说他不务正业，说他是小混混。
你们全家敢如此欺负他，不就是看我男人没有依靠吗？你们这一家白眼狼，真是好毒的心啊！”
韩振民看她颠倒黑白，越说越过分，气的差点失去理智，起手就想打她。
苏写秋冷冷一笑，看着他小声的威胁，“你敢动我一下，我明天就到你们学校里去闹，不信你就试试。”
韩振民听到她的威胁，顿了一下，就立刻放下手。
他看着眼前的苏写秋，竟觉得异常的陌生，仿佛从来没有认识过这个人。
以前这人在家里唯唯诺诺，连话都不敢大声说，现在嘴皮子竟如此利索。
他才半个月没回来，难道这中间发生了什么事？
韩振民瞪着她看了一会，冷哼一声，推着自行车进了院子。
苏写秋看着他的背影轻蔑一笑，也转身回屋睡午觉去了。
韩振民是回来拿粮食的，他中午还没吃饭，现在是又热又渴又饿。
他先去了后院，准备洗个脸凉快一下，可后院的水缸是空的。
他又跑到厨房，缸里也是一滴水都没有，气的他在那个大缸上踢了一下，又去他爹娘屋里，同样是空空如也。
韩振民站在堂屋里喘着粗气，以前每次回来，不管谁在家，都会第一时间帮他准备吃的喝的。
就算家里没人，也没像今天这样连口水都没有。
他想指使苏写秋去挑水，给他做饭，可想起刚才两人的冲突，就打消了这个念头。
韩振民在堂屋里歇了一会，就拿着木桶去挑水了，没办法，他渴的嗓子都快冒烟了。
苏写秋躺在炕上，翘着二郎腿悠闲的哼着歌，心里是从没有过的轻松。
想起上辈子，不管是上学还是上班都要端着，时刻维持着个人形象。
特别是在公司里，和同事有再大的矛盾冲突，也是当面一套背后一套，从不正面翻脸。
现在放下素质，有事直接发疯，谁让我不舒服就怼谁，比极品还极品，真的神清气爽。
苏写秋手里的蒲扇有一下没一下的摇着，现在她要养精蓄锐，好好的睡一觉。
今天杀了一只鸡，那老太婆回来肯定不会善罢甘休，晚上应该还有一战。
苏写秋希望老太婆今晚使劲闹腾，这样就能趁机把家分了。
韩振民把水挑回来，都没来得及烧开就拿着水瓢往嘴里灌。
大半瓢凉水下肚，总算解了渴，烦躁的情绪也平静下来。
他盯着苏写秋和韩振宇的房间看了一会，就骑着自行车去了南地。
他刚才问了一下邻居的小孩，知道韩振宇回来了。
他就说那娘们今天怎敢如此嚣张，原来是有人在背后给她撑腰。
韩振民阴冷的一笑，脚下的自行车蹬的更快了。
韩美丽正坐在地头歇息，看到他十分惊喜，“三哥，你回来啦？”
韩振民点点头，擦了擦额头上的汗，问道：“小妹，你怎么也来地里了？家里怎么不留一个人？那苏写秋又是怎么回事？”
以前韩美丽很少来地里干活，都是留在家里洗衣服做饭。
杨兰花不让她下地挣工分，说女孩就当姑娘的时候有几年好光景，结了婚操心的事就多了，现在就让她在家里享几年福。
但今天没敢让她留在家里，怕苏写秋又发疯打她。
韩美丽听三哥提起苏写秋，火气也上来了，迫不及待的和他告状。
“三哥，那贱女人现在可不得了了，什么活都不干，还偷吃家里给你留的细粮鸡蛋，昨天还打我和二嫂，就连爹娘她都敢顶撞。”
韩振民越听脸色越难看，可冷静下来想想又觉得这事不对。
他不觉得一向懦弱的苏写秋敢这样干，那女人没那么大的胆子。
难道是韩振宇在背后指使的？可他这么做的目的又是什么？


第24章 韩家人要报仇
“三哥，你能不能想个办法收拾一下那个贱女人？”韩美丽见他不说话，拉着他的胳膊说：“如果这回就这么算了，以后她肯定会更加嚣张，更不会把咱们家人放在眼里了。”
在韩美丽心里，这个三哥是家里最聪明的，他不光考上了高中，还找了一个城里的对象，听说他三嫂的父亲还是厂里的一个小领导呢。
韩振民不耐烦的拽出自己的胳膊，“你在这里歇着吧，我去问一下娘和二哥到底怎么回事？”
韩美丽撅了撅嘴，也跟在他后面去了地里。
韩保国和杨兰花看到三儿子回来了，都十分高兴。
杨兰花拉着她引以为傲的老儿子各种关心，“振民，我看你这次回来怎么又瘦了？是不是在学校里吃不好？晚上娘给你烙鸡蛋饼吃。”
张倩云撇了撇嘴，小声的对韩振华说：“娘对三弟可真好，家里什么好东西都紧着他，你一天到晚的在地里干活，也没听娘说给你烙个鸡蛋饼吃。”
韩振华看了她一眼，倒没说什么。
娘虽然也疼他，但和老三还是不能比的。
虽然他从小就习惯了，可听媳妇这样说，他心里还是有些不舒服。
看了一眼爹娘和三弟，又低下头继续干活。
张倩云在心里暗笑，看来自家男人也不是一点情绪都没有嘛？
这个家老大不务正业，整天在外面鬼混，一年挣不了几个工分。
老三还在上学，现在又找了一个城里媳妇，婆婆整天说小儿子有出息。
可韩振民再有本事，现在还不是靠家里人养着。
他以后就算留在城里上班了，那和他们又有什么关系？
难道人家还会把哥哥嫂子接到城里去享福？可别做梦了。
张倩云想分家，可她知道公婆不会同意的，韩振华又什么都听他娘的。
她现在只能慢慢挑拨他们的关系，让韩振华对他娘失望了。到那时再提分家的事，成功的几率可能要大一点。
韩振民把在苏写秋那里受的委屈告诉了杨兰花和韩保国，“爹，娘，你们不知道大嫂有多过分，我到家连口水都没喝，就被她劈头盖脸的骂了一顿。
她还败坏爹娘，说爹娘把大哥赶出去讨饭，附近的邻居都听到了，现在都不知道怎么想呢？”
杨兰花咬牙切齿的说：“那个贱货已经闹了两天了，前天打了你妹妹和二嫂，
昨天又把你二嫂洗好的衣服丢到茅坑里，我去找她理论，那小野种差点掐死我，你二哥去拦，也被他揍了一顿。”
韩美丽在旁边补充，“那个小野种还敲诈娘50块钱呢。”
“什么？敲诈50块钱，给他了吗？”韩正民着急的问道。
韩美丽愤愤不平的说：“给了，大队长让给的。”
“娘，这么大的事你怎么不和我商量？”韩振民气急败坏的质问。
家里的钱他还想以后走关系进厂呢，现在都赔给了那个小野种，那他以后怎么打点？
杨兰花叹了口气，又心疼的和他解释，“来不及和你商量，那小野种说如果不赔钱，他就要去报公安，他刚开始要100呢，还是我闹了半天，大队长又帮着调解，他才同意50块钱。”
韩振民这回更加确定，这就是韩振宇和苏写秋演的双簧，目的就是为了骗爹娘的钱。
他把自己的想法告诉了家里人。
杨兰花恍然大悟，气的一拍大腿，恨恨的骂道：“我就说这事不对劲，如果那小贱人真伤的那么重，怎么还有力气打你妹妹，原来是那个小野种在幕后指使的。”
她把手里的锄头一丢，怒气冲冲的说：“不行，我得去把那50块钱给要回来。”然后又招呼韩保国和韩振华，“他爹，老二，走，回去找他们算账。”
韩振华头也不抬的说：“娘，还没下工呢，晚上回去再说吧。”
他昨天晚上被韩振宇打了一拳，脸到现在还是青的，他不想再去惹那个心狠手辣的便宜大哥。
反正那50块钱就算要回来也不会给他，家里的钱都被三弟拿去走关系了，他又何必去趟浑水。
再说了，钱都已经到了韩振宇手里，再想拿过来恐怕没那么容易的，说不定还要被他给收拾一顿。
这几年爹娘可没在他手里占到过任何便宜。
杨兰花觉得也对，离下工没多久了，如果现在回去，那下午就白干了。
可韩振民不愿意，现在他的气还没消呢，必须马上要去找苏写秋出气。
他一个大男人不好动手，但娘是婆婆，可以收拾那个贱人。
他道：“娘，现在韩振宇没在家，正是要钱的好时候，等他回来了，又要多费不少嘴皮子。”
杨兰花一想也对，那小野种可没那么好说话，她立刻拍板，“不干了，回去。”
“娘，我就不回去了，我一个大男人也不能和女人动手，被人家看到了好说不好听。”
韩振华不想掺和了，昨天韩振宇就警告了他。
如果再欺负他媳妇，自己肯定没好果子吃，那杂种心狠手辣，下手可重了，他不想再挨揍。
“那你和你爹留在地里干活吧，让你媳妇跟着我们回去。”杨兰花道。
张倩云正想偷会懒，听说要回去找苏写秋的麻烦，她立刻兴奋的放下锄头，和杨兰花韩美丽还有韩振民回家了。
苏写秋睡得正香，听到院里传来杨兰花几人的说话声。
她以为下工了，就坐起来伸了个懒腰，正准备下炕穿鞋，房门就被拍响了。
听声音就知道敲门的人带着怒气。
“你个不要脸的小婊子，明明就擦破点皮，却骗我那么多钱，赶紧把钱还回来，要不然我和你没完。”门外响起杨兰花愤怒的声音。
苏写秋一听不对，这明显是来找茬了，她没有开门，先从门缝里往外看去。
杨兰花一脸的凶神恶煞，她旁边的韩美丽咬牙切齿，张倩云一副幸灾乐祸的表情。
刚才被她骂了一顿的韩振民没敢靠近，应该是怕她真的去学校里闹。
苏写秋冷笑一声，拿起炕柜上放着的棍子，突然打开门。
边挥舞着棍子乱打，边大声吼道：“救命啊，杀人了，韩振宇的后娘要杀他媳妇………”
门外的几人，“…………”


第25章 阴险的算计
苏写秋开门开的猝不及防。
杨兰花几人也没想到她手里会有棍子，所以被打了个措手不及。
杨兰花被撞倒了，所以棍子没打到她身上，但韩美丽和张倩云可就没那么幸运了。
她们一个被打到头，一个被打到肩膀，正蹲在地上嗷嗷叫唤。
韩振民都被她这操作惊呆了，愣了一会儿，立刻上前帮忙。
可苏写秋怎么可能会让他靠近自己，拿棍子指着他道：“你敢过来，我就喊耍流氓。”
“你…你无耻……”韩振民脸色涨的通红，站在那里一动不敢动，恐怕被扣上流氓的帽子。
苏写秋呸了一声，看着他不屑的说：“你们不无耻，看我男人不在家，那么多人欺负我一个弱女子，还是高中生呢，真不要脸。”
杨兰花听她说儿子耍流氓，从地上爬起来就要去撕她的嘴。
苏写秋可不敢和她赤手空拳的干架，这老娘们膀大腰圆，一年四季的干农活，自己可打不过她。
但她也没像以前那样跑出去求救，如果这次分不成家，等韩振宇走后，以后这种事肯定会经常发生。
所以她这次一定要把老太婆给镇住，让她不敢再找自己的麻烦。
苏写秋转身去了厨房，先把那一摞碗给砸烂，又一棍子把锅给砸了个大窟窿。
杨兰花听到厨房的动静，顿时觉得不好。她跑过去一看，心疼的差点晕过去。
“你这个杀千刀的小婊子，看我今天不弄死你。”
苏写秋哈哈大笑着点燃火柴，装成要烧房子的样子，“来啊，不是要弄死我吗？那今天我就和你们全家同归于尽，有你们那么多人垫背，我死的也值了。”
随着火柴“呲啦”一声响，杨兰花的心颤了颤。
苏写秋准备往柴火堆里丢的时候，杨兰花尖叫着去夺她手里已经点燃的火柴。
苏写秋故意手松了一下，火柴就到了杨兰花手里。
她颤抖的手指着苏写秋，“你…你这个疯子……”
苏写秋咯咯大笑，然后又阴恻恻的看着她，一字一句的道：“你这次抢走了又怎么样？难道你能天天盯着我？晚上不睡觉？
告诉你，我总有一天会把这房子给你们烧了，最好把你们全烧死，这样才能解我心头之恨，哈哈哈哈哈哈………”
这时韩振民和张倩云，韩美丽几人也跑了过来。
看到这样的苏写秋，他们都吓得咽了咽口水。
杨兰花盯着她看了一会，就沉着脸出了厨房，手里还紧紧抓着那盒火柴。
她觉得苏写秋已经疯了，烧房子的事肯定能干的出来，所以不敢刺激她了。
苏写秋等他们进了堂屋，才慢悠悠的回了她的房间。
她趴在门上听了一会堂，堂屋里一点动静都没有。
应该是她发疯的样子镇住了那老太婆，但苏写秋知道这不是长久之计。
依杨兰花的心机，以后肯定还要想办法对付她，看来今晚就要想办法把这个家分了。
堂屋里，杨兰花坐在那里不知想什么，其余的三人还为刚才的事惊魂未定。
过了好一会，杨兰花道：“别在这里坐着了，美丽，倩云，你们两个去烧点水，准备做晚饭吧。”
“娘，锅都被那贱人砸了，还怎么烧啊？”韩美丽看着苏写秋的房间，恨恨的骂道。
“先用砂锅做。”
等韩美丽和张倩云去了厨房，杨兰花给小儿子使了个眼色，娘俩就去了里屋。
“振民，我看那女人是真的疯了，以前我脸色一变，她就吓得浑身发抖，现在却像完全变了一个人。”杨兰花小声的道。
韩振民也感觉苏写秋的状态不对，那样疯狂的眼神应该不是装出来的。
刚才要不是娘跑得快，她手里的火柴都已经丢到柴堆上了。
可要说她疯了，韩振民觉得不是。
那女人虽胡搅蛮缠，但说话条理分明，骂人的话一套一套的，这样的人怎么可能是疯子。
他想了想道：“娘，我觉得苏写秋不是真疯，应该是以前被小妹和二嫂欺负的很了，现在韩振宇回来了，她觉得有了靠山，才敢那样嚣张的。”
“那现在怎么办？难道就这么算啦？”杨兰花不甘心，那50块钱还没要回来呢。
那个小婊子刚才还把家里唯一的铁锅给砸了。
买那口锅的时候真是费老劲了，她攒了一两年的票，还托了关系，才好不容易弄到的。
刚才被她一棍子打了个大窟窿，那窟窿还在锅正中间，补都不好补。
韩振民捏着双拳，阴狠的说道：“娘，先不要着急，韩振宇在家里待不了几天，肯定又要出去鬼混，等他走了咱们再收拾那个贱人。”
杨兰花觉得儿子说的有道理，她眯着那双三角眼，小声的嘀咕，“也不知道那50块钱在他们谁手里，如果在小混混那里，恐怕就没那么好拿回来了。”
听老娘说起那50块钱，韩振民心疼的滴血。
他问道：“娘，咱家还有多少钱？我马上就毕业了，如果留在城里，恐怕需要拿些钱去打点。”
杨兰花听说儿子可以留在城里，高兴的问：“振民，需要多少钱才能留在城里？”
韩振民伸了两个手指头出来，“佩莲说至少要200块钱，这还是看在他爸的面子上，如果没有他爸妈的关系，我根本都没机会留在城里。”
杨兰花听说要那么多钱，眉头紧皱，但她也知道，如果真的能进城里的纺织厂，200块钱也不算多。
她犹豫了一会儿，起身把里屋的门关上，才小声的说：
“家里只有50多块钱了，但还有些老物件，是当年斗地主的时候，我和你爹去弄的，过两天我让你爹和你二哥去城里的黑市探探路，看能卖个什么价？”
韩振民听了眼睛一亮，没想到他们家还有些家底，他兴奋的问：“娘，你和爹弄的什么好东西？有多少？”
“没多少，前些年闹饥荒，你爹去黑市换了几次粮食，现在只有两个大黄鱼和几个袁大头了。”
韩振民眼睛一转，忙笑着说：“娘，我对城里熟悉，要不明天我和爹一起去吧？二哥还要上工，请假不划算。”
杨兰花正准备点头答应。
韩美丽突然跑了过来，着急的道：“娘，咱家的鸡怎么少了一只。”


第26章 闹得鸡犬不宁
韩振民突然想到，他下午回来的时候，好像在厨房闻到了鸡肉的香味。
当时他口渴的很，只想着找水了，倒把这事给忘了。
他忙说道：“娘，家里的鸡肯定是被苏写秋吃了，我回来的时候厨房里还有鸡肉的味道。”
杨兰花气的已经不知道说什么好了。
苏写秋这两天干的事，已经颠覆了她对这人以往的认知。
她从没想过，这个城里来的小知青被闺女打破头后，竟变得如此难缠。
逮着人就骂，看谁不顺眼就揍，就两天时间，儿媳妇和闺女已经被她打了好几次了。
她气的扶着额头，嘴里骂着，“杀千刀的小贱人，你一定会不得好死………”
还没到下工的时间，韩振宇就从山上下来了。
中午苏写秋杀了一只鸡，那老太婆回来肯定要闹，他怕苏写秋吃亏，所以早回来了一会儿。
刚走到大门口，就听到院里有说话的声音。
他推开门，见韩美丽和张倩云正坐在院里摘菜，韩振民正拿着桶准备去挑水。
三人看他回来了，交谈的声音停了下来。
韩美丽“哼了一声，气呼呼的说：“苏写秋那女人把家里的锅碗全砸了，现在都没办法做饭了，她还偷吃下蛋的老母鸡，真是太可恶了，天下怎么会有这样的人？”
她本来还想骂几句的，但又怕苏写秋出来打她，所以到嘴的脏话没敢说出来。
谁知韩振宇连个眼神都没给她，正准备回屋，这时苏写秋却出来了。
她瞪着韩美丽，理直气壮的说：“你把我的头打了那么大一个口子，我吃只鸡补补怎么啦？告诉你们，明天我还要杀一只，等把这几只鸡吃完，你们就去给我买，要不然我天天砸你们的锅，我吃不上鸡，你们就别吃饭。”
杨兰花在堂屋里听到她的话，气的直哆嗦。
她从堂屋里出来，指着苏写秋说：“你敢？”
苏写秋似笑非笑的看了她一眼，“我敢不敢你明天就知道了，我把话摆在这，明天我要是吃不到鸡肉，就把你们的房子给烧了。”
她指着头上的伤，又蛮不讲理的道：“我脑子现在不受控制，大夫都说我有后遗症，受不得刺激，你们非要天天找我的茬，那就别怪我做事极端了。”那意思就是，我是疯子我怕谁？
“你真是个无赖。”杨兰花骂道。
苏写秋笑着耸了耸肩，“对，我现在就是无赖，这不都是被你们逼的吗？以前我那么老实听话，不照样被你们欺负？这次也算被你闺女给打醒了。”
她又看着几人，神秘兮兮的说：“等着吧，以后我会好好伺候你们的。”
杨兰花被她的表情吓的汗毛直立，她看着一旁的韩振宇道：“老大，你就不管管你媳妇，就让她这样没有尊卑的和长辈说话？”
“我没觉得她哪里说错了。”他看着杨兰花，语气淡漠的道：“这里也没有我们夫妻俩的长辈。”
“你真是没良心啊，我嫁给你爹的时候你才几个月大，我小辛辛苦苦把你拉扯大，没想到………”
杨兰花坐在地上，拍着大腿在那里干嚎，可没等她哭诉完，韩振宇就嗤笑一声，毫不留情面的道：
“行了，年纪也不小了，就别在这里惺惺作态了，怪难看的。
我怎么长大的，咱们心知肚明，不用麻烦你时时提醒我，我会孝敬我姥和姥爷的，至于旁人，关我屁事。”
杨兰花被他说的脸一阵青一阵白，苏写秋“噗嗤”一声笑了出来，她的脸色更加难看了。
这时韩保国和韩振华正好下工回来了，两人刚刚推开门，杨兰花突然大哭起来，一把鼻涕一把泪的说：
“老头子，我这些年尽心尽力的为这个家操劳，现在却被老大两口子这样糟践，我没法活了。”
“你尽心尽力操劳的是你自己的儿女，可千万别扯上我。”韩振宇这话说的毫不客气，他爹的面子都一点没给。
韩保国这两天也被弄的一个头两个大，老大是个刺头，他也拿这个儿子没办法。
现在又加上他这个不省事的媳妇，这两口子把家里搞得鸡犬不宁，他也实在没办法了。
想了想说：“要不分家吧，老大也结婚了，把他们夫妻俩分出去。”
杨兰花听了眼睛一亮，立刻道：“分家可以，但那50块钱必须要让他们还回来。”
“钱？什么钱？你们给我的赔偿款吗？那些钱早就被我花完了。”苏写秋听他提分家，正中下怀，但面上没显出来。
她眼睛一瞪，故作不同意的道：“分家？想得美，我不分，我头上的伤还没好呢，大夫说可能还会有后遗症，你们要养我一辈子。分了家我吃什么？我男人讨的饭还不够他自己吃呢，你们想摆脱我，做梦。”
韩美丽不可思议的说：“啥？让我们养你一辈子？你怎么那么大的脸？还想讹我们家，真是好歹毒啊。”
“没有小姑子你歹毒，小小年纪就敢对嫂子下毒手，你这样恶毒的死丫头，到了婆家也是个搅事精，以后谁娶了你真是倒了八辈子血霉。”苏写秋笑嘻嘻的怼了过去，差点把韩美丽气死！
杨兰花看闺女都快气哭了了，眯着一双三角眼看着他们两口子。
韩振宇那小混混都够难缠的了，现在苏写秋嘴巴也这么利索，自家几个孩子都不是他们俩的对手。
以前苏写秋那贱人老实听话，让她干啥就干啥，偶尔还能在她手里扣点钱出来。
可现在不一样了，这女人性格大变，也不上工，天天在家里躺着，难道自己家还要白养着她不成？
那还不如早点分家，再一起过下去，剩下的那几只鸡恐怕也保不住。
还有这女人阴晴不定的性格，万一半夜三更把房子给点着了，那他们一家人恐怕都危险了。
想到这里，她后背一凉，立刻说道：“老头子的，分家，必须马上分家，赶紧把这两个祸害给赶出去。”


第27章 准备分家了
苏写秋正准备开口，就被韩振宇拦住了。
他看着韩保国和杨兰花道：“我同意分家，你们想怎么分？说个章程出来。”
韩保国看了一眼杨兰花，犹豫着没有说话。
韩振宇看他们都不开口，讽刺的笑了笑，“你们商量一下吧，我去请大队长和村里的几个长辈，今天就把家分了。”说完就拉着苏写秋出去了。
杨兰花见两人出了门，立刻让小儿子去搬救兵，“振民，快去把你大姨大姨父，还有你保强叔碧云婶子叫过来，就说我们要分家了，让他们过来当个证人。”
“娘，我这就去。”
韩振民出了门，见韩振宇和苏写秋两人还没走远。
他就在门口站了一会，等两人不见了踪影才去了大姨家。
韩振宇回头看了一眼，对苏写秋道：“应该是去喊他的好大姨了。”
“管他喊谁，不让咱们满意，今天这个家就分不成，我会继续和他们闹。”
韩振宇笑问：“你准备怎么分？”
苏写秋不知道他的想法，两人也没熟到替对方做主的地步。
所以她挑了挑眉，把问题又抛给韩振宇，“你是一家之主，我听你的。”
韩振宇低笑两声，打趣道：“不用这么客气，以后咱们家里你说了算。”
苏写秋被他反将一军，竟不知道这话应该怎么接了。
两人对视一眼，忽然笑了起来。
韩振宇收起笑容，平静的道：“我不想要他们任何东西，只希望这次能分的干净些。”
苏写秋明白了他的意思，这也正是自己心里所想的。
一次性断干净，省的以后看他们过的好了，再凑上来恶心人。
“等会我来闹，你见机行事。”她可以和杨兰花一样撒泼耍无赖，怕韩振宇一个大男人抹不开面子，发挥不好。
苏写秋也想通过分家，把她不好惹的消息传出去。
以后他们就要搬出去住了，韩振宇又经常不在家，村里人再想欺负她的时候也要掂量掂量。
韩振宇笑着点了点头，“好。”
大队长韩红兵刚从大队部回到家，就看到他们找来了。
听韩振宇说要分家，他心里有些惊讶。
昨天批宅基地的时候还说让他保密，怎么今天就要分了？
但也没多问，笑着说：“我洗个脸，换身衣服就过去。”
“麻烦大队长了。”
“没事，你们先回去吧，我马上就到。”
两人从大队长家出来，韩振宇又去请了韩磊的爹和孙大树的爹。
他们在村里也算有头有脸的人，对韩振宇也不像别人那么排斥，小时候看他可怜，还让家里的孩子偷偷给他送过吃的。
韩振宇四岁的时候，韩保国差点把他打死。还是韩磊的爹看不过去，晚上悄悄的去给韩振宇的姥爷送了个信。
韩振宇的姥爷当天晚上就在村里喊了几个汉子，带着韩振宇的小舅和大姨夫，把韩保国给狠狠的揍了一顿。还把韩振宇给接回家。
韩振宇在姥姥家待到了十岁，就自己回来了。
姥爷家的日子也不好过，舅舅家的孩子越来越大，吃穿都很紧张。
虽然从来没人嫌弃过他，但他的户口在三花大队。
这几年的人头粮都被韩保国领了，也从来没有给他送过一口粮食。
所以他不能在姥爷家白吃了，拿着自己的几件衣裳就回了三花大队。
但他再也不是小时候那个挨了打，就哭鼻子的小可怜了。
韩保国后来又打过他一次，他去厨房拿了菜刀追着他砍，从那次以后再也没挨过打。
韩磊爹和大树爹听说让他们去当分家证人，两人二话没说就跟着来了。
韩振宇在路上又把自己的想法告诉了他们俩。
两人也知道他们家的事，叹了口气，点头应下了。
几人到韩家的时候，大队长也过来了。
杨兰花的大姐，大姐夫，四队的小组长韩保强，和他媳妇李碧云都已经在堂屋里坐着了。
孙大树的爹孙权呵呵一笑，“呦，这么热闹。”
韩保国立刻站起来招呼，“大队长和两位兄弟快请坐。”
杨兰花见孙权和韩有明也来了，脸上的笑容淡了些，但还是起来打了声招呼。
孙权看到杨兰花淡淡的脸色，开玩笑似的问道：“嫂子咋不高兴了？难道是怕我们吃你家的饭？”
杨兰花被他说的有些尴尬，马上笑着解释：“孙老弟这是说的哪里话？你这稀客平时请都请不来。我这是被几个孩子气的，一个两个的都不省心，我和他爹每天是操不完的心。”
然后又叹了口气，苦笑着道：“我就是想留你们吃饭，恐怕也没办法做了，刚才振宇媳妇不知道又怎么了？把锅碗全给砸了。”
“哎呦，振宇媳妇那么胆小的一个人都敢砸锅了。”孙权惊讶的看着她问道：“嫂子，你们家这是怎么欺负她了？”
杨兰花听他这么说，气的要死，正要开口辩解。
韩有明就皱着眉，不赞同的看着她和韩保国道：“你们可不能看人小姑娘在这里无亲无故，就全家合起伙来欺负人孩子，这么掉价的事咱老韩家可不能干。”
苏写秋听了两人的话差点笑出声，没想到韩振宇找的中间人这么幽默。一唱一和把这韩保国和杨兰花给讽刺了一顿。
“我的大哥诶，我们哪里敢欺负她？”
杨兰花一拍大腿，就开始哭诉，“振宇他媳妇一句话不对就开骂，一不高兴就动手，美丽和倩云这两天都被她打了好几次了。
家里的鸡也被她杀来吃了，锅碗也全砸了，还偷吃家里的细粮鸡蛋，连我和老头子都敢骂，你们说这日子还咋过哟？”
韩振宇厌恶的看了她一眼，淡淡的道：“她为什么会变成现在这样？你们不是最清楚吗？
我不在家的时候，你家谁不高兴了就拿她出气，对她是非打即骂，光让干活还不给饭吃，被韩美丽打破头，在床上躺了两天都没人管没人问。
现在她一反抗，你们就受不了了，怎么不想想以前是怎么欺负她的？
老话说兔子急了还咬人呢，更何况她是一个活生生的人，都快被你们打死了，难道她不应该还回去？”
他话音刚落，杨兰花的大姐杨春花笑眯眯的把话给接了过去，“振宇，话可不敢这么说，你经常不在家，哪里知道家里有多难？
你媳妇一个城里来的知青，肩不能挑，手不能提，一天挣那几个工分还不够她自己吃。
你又不往家里拿钱拿粮食，还不都是你爹你娘你兄弟他们养着你媳妇。
她吃家里的，用家里的，干点轻来轻去的活不是应该的吗？”
然后又笑眯眯的看着苏写秋，“你这丫头也真是的，和你小妹两个吵了几句嘴，哪至于就两天不出门了，这气性也太大了点。”
说着还摸了摸韩美丽红肿的额头，心疼的道：“听说这是振宇媳妇用棍子打的？以后可不能这样没轻没重了，真出了事你们就知道怕了。”


第28章 分家前的谈判
苏写秋看着面前说话不紧不慢的杨春花，就知道这个笑面虎比她妹妹杨兰花还厉害。
不过这样的人她上辈子见的多了，办公室里那些同事，哪个不是面上温柔和善，背地里勾心斗角，尔虞我诈，为自己的利益明争暗斗，就连笑容里都藏着刀光剑影。
苏写秋盯着杨春花看了一会儿，也学着她笑眯眯的，但说出来的话可就没那么好听了，“你脸上那两个洞是瞎了吗？”
杨春花笑容一顿，语气不悦的道：“振宇媳妇，你怎么说话呢？”
“我就觉得奇怪，你如果没瞎，那怎么就没看见我头上的伤？”
苏写秋把头上的纱布揭开，凑到她面前说：“看看，这就是被你外甥女打的，我在床上昏了两天，大夫说再深一点就没命了。
以后也不能干重活了，严重的后遗症还会折磨我一辈子。”
等大家都看清她头上的伤口，她又把纱布缠上，然后走到杨春花面前，直勾勾的盯着她说：
“我刚嫁到这个家的时候，你就经常和我说婆婆不容易，让我听她的话，好好孝顺她。
你说的我都照着做了，婆婆让我干啥我干啥？我从家里带来的钱也全被她拿走了，可我都这么听话了，你们为什么还要欺负我呢？”
说到这里，她一改刚才的温和，情绪激动的看着杨春花。
“你这个黑心烂肺的老太婆，我受这么重的伤你装没看见，却在这里诬陷我打了你外甥女，你们是不是看我好欺负？啊，是不是？是不是………”
说着就要去掐杨春花的脖子，嘴里还念念有词，“既然你们不让我活，那咱们就同归于尽吧。”
除了韩振宇，众人都被她的举动给惊住了，杨春花吓得连人带凳子摔了个四脚朝天。
她男人韩保山见状，立刻就要去推苏写秋。
可还没等他靠近，韩振宇就把苏写秋护在身后，眯着眼睛看着韩保山，“怎么，你还想动手？”
韩保山眼睛一瞪，张嘴就骂道：“混账东西，你眼瞎了，没看到是你媳妇推的你大姨。”
“你才是混账东西，你眼睛才瞎了，杨春花算哪根葱？她凭什么来教训我？真是狗拿耗子多管闲事。”没等韩振宇开口，苏写秋就指着韩保国的鼻子骂了回去。
最后又不客气的讽刺道：“年龄都不小了，如果不想被骂，就好好做个人吧。”
杨春花已经被杨兰花和李碧云扶了起来。听苏写秋当众下她的面子，也没了刚才的和气。
眯着和杨兰花一样的三角眼，指责道：“你这丫头真不知好歹，我是你们大姨，这么做还不都是为了你们好，你咋能这么说我？”
苏写秋讥笑一声，不屑的道：“自己家的事还理不清呢，却像个长舌妇一样来别人家指手画脚，真当自己是个人物了。”
然后又看着她似笑非笑的说：“还有一点你不要搞错了，你可不是我大姨，少来我这里攀亲戚。”
杨春花气的一噎，觉得苏写秋现在就是一个泼皮无赖，让人没办法沟通。
和她要好的李碧云看不下去了，皱着眉头说：“振宇媳妇，春花好歹也是你的长辈，你怎么能这样说话？”
苏写秋知道这老女人也不是好东西，和杨兰花杨春花姐妹俩是一丘之貉，所以她不客气的回怼道：
“我怎么说话，取决于她是什么态度。她对我客气，那我绝对会尊重她。
如果她朝我泼冷水，那我一定会把水烧开了泼回去！这叫来而不往非礼也。
告诉你们，我已经是死过一次的人了，以后什么都不怕了，谁要是还像以前那样欺负我，那咱们就黄泉路上做伴。”
苏写秋的这一番连敲带打的威胁，让堂屋里安静了一会。
李碧云也闭了嘴，她虽然和杨兰花杨春花姐妹关系好，但毕竟不是自家的事，没必要为了别人去惹一个疯子。
孙权和韩有明看了整个过程，都在心里拍手叫好。
觉得振宇娶的这个小媳妇真厉害，把这几个碎嘴的老娘们怼的都不吱声了。
韩振宇看了一眼众人的表情，对韩保国和杨兰花道：“不是说要分家吗？现在大队长和几个叔伯都在这里，你们说吧？”
杨兰花给韩保国使了个眼色，意思是让他说。
刚才韩振宇和苏写秋去请大队长的时候，他们一家人就商量好了。
家里就这一个院子，肯定不能给韩振宇住了。
粮食也差不多吃完了，家里也没有钱，这还有什么好分的？直接让他们搬出去就行了呗。
韩保国犹豫了一会儿说：“我们家的情况大家也知道，一年到头在地里刨食，除了吃用也剩不下什么？
现在老大也结婚了，他媳妇又和家里人合不来，这样闹腾也不是办法，就把他们分出去吧。”
苏写秋冷笑一声，看着他讽刺的道：“没想到公爹也这么会颠倒黑白，光说我和家里合不来，他们欺负我的事，你是只字不提。不过也不奇怪，你连你大儿子都没放在心里，更不要说我这个儿媳妇了。”
她没给韩保国狡辩的机会，冷哼一声，掐着腰说：“想分家可以，把这个院子给我们，你们搬出去。”
她这话一出，韩家人都不可思议的瞪着她。
没想到她会如此不要脸，竟然想霸占他们家的大院子？她可真敢想。
杨兰花眯着她的三角眼冷冷一笑：“你口气不小，这房子是我盖的，凭什么给你们？”
谁知苏写秋看都不看她，直接问韩保国，“公爹刚才说的分家，意思是让我们净身出户吗？”
韩保国支支吾吾，半天没说出一句话，面对大儿媳妇的质问，他心虚的离开眼。
苏写秋冷笑一声，毫不客气的道：“那个是后娘，我就不说什么了，难道你也是后爹？
什么都不给，就这样把儿子赶出去，难道让他天当被，地当床，冬天睡在雪地里？”


第29章 净身出户
韩保国被儿媳妇指着鼻子数落，脸涨的通红，但还是辩解道：
“前两天不是给了你们50块钱吗？那些钱也够盖两间土坯房了，家里的情况你们又不是不知道，实在是拿不出来了。”
“原来公爹也想着我那50块钱呢，”苏写秋讥笑一声，又面无表情的说：“我不是说了吗？那钱已经被我花了，你老就别一天到晚的惦记儿媳妇那点赔偿款了。”
韩保国看她越说越歪，气的脸红脖子粗，也不像平时那么沉默寡言了，他板着脸道：
“我什么时候想你的赔偿款了，我是说那些钱让你拿出来盖房子，你一天到晚在家里闹，搞得一个家都不安宁，我提分家也是为你们好。”
“呦，照您这么说，我和韩振宇还要谢谢您呢，感谢你让我们净身出户，感谢你让我们无家可归。”
苏写秋朝他竖着大拇指，“您这爹当的真合格，真疼你大儿子，我婆婆地下有知，恐怕晚上都要来找你唠唠嗑。”
她没管韩保国的脸色有多难看，怀疑的问韩振宇，“你真是他亲生的吗？他心里怎么一点都没有你？要不你去打听打听，当年是不是抱错了？谁家亲爹能这样对儿子？”
韩振宇没回答是不是亲生的问题，因为这事没什么好争议的。
他出生的时候，是她亲大姨接生的，他姥姥和没过世的奶奶也在跟前，所以百分之百是亲生的。
韩有明和孙权都忍着笑，就连大队长都极力压制翘起的唇角。
他们没想到韩振宇媳妇的战斗力这么强，逻辑清晰，会抓重点。
一人单挑一大家子，还能把人给怼的哑口无言，这嘴皮子真是厉害。
韩保国气的脸色铁青，但自己又确实没理，所以说不出反驳的话来。
韩有来和孙权都看出了他的心思，心里有些不齿，觉得他心太狠了。
怎么说也是自己的儿子，哪能就这样扫地出门。
还有那个杨兰花，吃相也太难看了，就算不是你亲生的，大面上也要过得去啊。
韩有明出面说道：“保国，别的不说，你把儿子分出去，总得给他盖两间土坯房吧？”
韩保国叹了口气，就坐在那里沉默不语，也不接韩有明的话。
这时杨兰花哭丧个脸说：“他大伯，不是我们不愿意盖，这些年除了家里的花用，一共就存了几十块钱，前两天都给了老大媳妇，我和他爹实在是无能为力了。”
“那就把他们俩现在住的房子分给他们，你们再帮忙给他搭一间厨房，以后各吃各的。”韩有明道。
“他大伯，这可不行，老三马上就要结婚了，那间房子要当他们的婚房。”杨兰花心里暗骂他多事，别人分家关你屁事，也不知道你在这里吵吵个啥？
孙权惊讶的问道：“那你们啥意思啊？是想什么都不给？那这还叫什么分家？明显是让他们两口子滚蛋吗？”
杨兰花一噎，一时竟无言以对。
杨春花看出妹妹和妹夫的窘态，笑着和稀泥，“这话一到他叔嘴里怎么就那么难听呢？孩子大了，也该出去自力更生了，爹娘也不能养他们一辈子。”
“那照你这么说，你儿子也结婚了，你怎么不撵出去让他自力更生？还有振华，好像比振宇也小不了多少吧，这次怎么不分出去？”孙权是一点面子都没给她留，还把话怼到了她脸上。
杨春花张了张嘴，最后也没说出个所以然来。
韩振宇看铺垫的差不多了，看着韩保国冷冷的道：“我可以什么都不要净身出户，但我有一个条件，如果你答应，我明天一早就带着我媳妇离开。”
“什么条件？”没等韩保国张嘴，杨兰花就迫不及待的问道。
但韩振宇连个眼神都没给她，就等着韩保国表态。
韩保国看躲不过去，只有说道：“啥条件你说吧。”
“我这个人没什么出息，你也不缺儿子孝顺，咱们以后就互不打扰吧，等你六十岁以后，我每个月给你三块钱，就当你把我养到五岁的报酬，但别的事就别找我了，包括生老病死。”
韩保国有些不乐意，他今年才刚刚40岁，就是等于20年后才能拿到每月三块钱，这老大还说不管他生老病死。
韩振宇看出了他的心思，冷笑一声说：“我不是在和你商量，你如果不同意，那这个家就别分了。”
苏写秋看到杨春花给杨兰花使了个眼色，知道肯定没好事，多半还想提要求。
所以她抢先一步，站起来大声嚷嚷道：“他都让我们净身出户了，凭什么以后还要给他钱，这个家不分了，韩美丽打的我都不能干活了，必须让他们养我一辈子。”
杨兰花一听说她不想分了，立刻歇了心思。
韩振宇对她安抚的笑了笑，“和他们住在一起不利于你的病情恢复，不能干活了也没事，以后我养着你。”
苏写秋故意撅着嘴道：“你在外面讨的饭还不够你一个人吃，分家了连个住的地方都没有，以后每个月还要给他们三块钱，你拿什么养我？”
韩振宇差点被她夸张的演技给逗笑了，他压了压翘起的唇角，低声道：
“我去找小舅和大姨借点钱，咱们先搭个草棚子，以后我好好上工，挣得应该够我们两个的吃喝了。”
如果不是韩振宇提前打了招呼，孙权和韩有来肯定会帮着争取一下，要不到钱和房子，粮食肯定会要一点。
但他们都听儿子说了，振宇本事大着呢，人家根本都看不上韩老头那点家底。
所以他们俩也没敢多嘴，恐怕别坏了振宇的大事。
这时大队长韩红兵开口了，“说实话，我还从来没有见过你们这样分家的。什么都不给孩子，就把儿子和儿媳妇赶出去。
再看人家振宇，还准备以后给你养老钱，我一个外人都觉得他做的仁至义尽了。”
他看着韩保国道：“叔，见好就收吧，如果再闹下去，外人怎么看咱？”
这几句话不可谓不重，韩保国和杨兰花也不敢再提别的要求了。
“行，行，那就听大队长的，就这么分吧。”韩保国连忙笑着点头。


第30章 人善被人欺
韩红兵又看向其余的的几人，问道：“你们还有没有意见？没有意见我就写分家协议了。”
韩振华看爹娘都同意了，就摇了摇头。
韩振民沉默了一会儿，道：“那如果以后爹娘生病了，大哥也不管吗？”
“怎么？我刚才说的话你这个高中生没听明白？需不需要我再重复一遍？”
韩振宇冷冷的看了他一眼，又毫不客气的说：“我再说一遍，我娘已经死了，你娘和我没有任何关系，她是死是活都不关我的事，以后别来我这里自讨没趣了。”
“你………”
“哼！”韩振宇没在看他，对韩红兵道：“大队长，麻烦你写吧。”
“等等。”苏写秋指着韩美丽和张倩云说：“她们借我的钱还没还呢。”
“什么钱？”韩振宇问道。
“就是你每个月给我的零花钱，还有我从家里带来的钱，都被她们俩借走了。”
“她们借了你多少？”
“韩美丽借了七块五，张倩云借了八块八。”
韩振宇点了点头，看着那两人沉声道：“还钱。”
“你不要乱说，我们什么时候借你的钱了？”韩美丽虽然有些心虚，但还是理直气壮的说。
我们可没借过你的钱，你不要乱冤枉人。”张倩云就更不会承认了，因为那些钱都被他用的差不多了，而且她也没借那么多。
“好，不承认是吧？”苏写秋点了点头，就对大队长说，“大队长，我和韩振宇以后就指着那点钱过日子呢，既然她们不还，那这个家就不分了，本来我就不想分家。”
说着还埋怨的看了一眼韩振宇，“也不知道你怎么想的，在这里有吃有喝还有住的地方，又不用干活，干嘛出去搭草棚子？夏天还好说，冬天怎么办？不得冻死咱们俩。”
韩保国和杨兰花一听急了，好不容易把这两个祸害给撵出去，现在竟然又想反悔，这绝对不行。
杨兰花知道闺女偶尔在苏写秋那里要个三毛两毛的，具体多少她不知道，但绝对没有苏写秋说的那么多。
她看着闺女和儿媳妇道：“你们俩到底有没有借她的钱？如果借了就赶紧给她。”
张倩云低着头没有说话，韩美丽小声的道：“是借了一点，但没有她说的那么多。”
“拿给她。”
见闺女和儿媳妇都不动，知道肯定是被她们用了，她咬了咬牙，问道：“到底多少？”
都那么久了，两人哪里还记得清楚，平时几毛一块的借，又没准备还，谁还记账。
苏写秋忍着笑，掐着腰，掰着手指头一笔一笔的乱说：
“三月初二，韩美丽借了一块，张倩云借了一块，三月初九，韩美丽借了六毛，三月十五，张倩云借了八毛，四月初八………张倩云一共借了我八块八，韩美丽借了七块五，我都一笔一笔记着呢，绝不会错。”
她看着杨兰花威胁道：“想分家就还钱，要不然我是不会搬走的，后院不是还有三只鸡吗？够我吃几天了。
以后你们上工的时候也不要把粮食藏起来了，我这个病一饿就要发疯，万一把房子给烧了，可不要怪我。”
听说烧房子，韩家人都不善的看着她。
苏写秋才不管他们怎么看，掐着腰，一副随时要发疯的样子。
杨兰花恨的咬牙切齿，却又拿这个泼皮无赖没办法，但让她还钱，又不甘心。
韩有明摇了摇头，今天真是对这一家人大开眼界了。
以前光知道杨兰花这个后娘会做表面功夫。
怎么也没想到一家人都欺负振宇两口子，而那个当爹的就在那里看着，问都不问。
难怪振宇净身出户也要分家，这哪里是家啊？这分明是个吃人不吐骨头的狼窝。
大队长也看不过去了，他把笔重重的往桌上一放，“这个家你们到底分不分了？不分我们就回去了。”
他看向韩美丽和张倩云，板着脸道：“欠债还钱，天经地义，难道你们还想赖账不成？”
“大队长，苏写秋真是乱说的，我根本就没借她那么多。韩美丽委屈的道。
张倩云也急着证明自己，“大队长，我也没借那么多。”
“那你们借了多少？”
两人实在想不起来了，但张倩云聪明，她眼珠一转，立刻说道：“大队长，我就借了她几毛钱。”
“你这种人真没品，明明借了我八块八，却说几毛钱，我看你人也就值那几块钱了。”
苏写秋用手点着她说：“不还是吧？行，你给我等着，明天我不把你的衣服和鞋全烧了，就不姓苏。”
她又看向韩美丽，“还有你，都跑不了。”
韩振华听她这样威胁自家媳妇和妹妹，眉头紧皱，但韩振宇在这里，他又不敢发火，只好问张倩云，“你到底借了她多少？”
张倩云小声的说：“我忘记了。”
韩振华被气的没办法，可他手里也没钱，现在只有求他娘了。
他走到杨兰花跟前，压低声音道：“娘，你先替她们还上吧，你没看大队长都不耐烦了，如果今天这个家分不成，肯定还要闹腾，以后再想让他们净身出户，恐怕就没那么容易了。”
杨兰花很不情愿，那可是十几块钱呢。
但她也知道儿子说的对，那小野种好不容易同意净身出户，如果为了这些钱不分家，那才真的是得不偿失。
她咬咬牙，就起身去了东屋，过了好一会儿，才拿了一叠钞票过来，然后往苏写秋身上一丢。
韩振宇看她如此侮辱人，腾的一下站起来。杨兰花看到他阴沉的双眼，忙心虚的移开了目光。
苏写秋立刻拦住韩振宇，现在不是他发火的时。
杨兰花再怎么说也算是个长辈，自己一个得了病的疯子无所谓，想怎么闹就怎么闹。
如果韩振宇和她起了冲突，他们就算有理也变成没理了。
苏写秋当着众人的面，把那些钞票一张一张的捡起来，沉着脸道：
“这可真是站着借钱，跪着要债，我本以为借出去的是感情，没想到换回来的却是仇人，真是人善被人欺。”
她突然端起韩老头面前的一碗茶水，全部泼到杨兰花脸上。
“你这个贱人，我打死你。”杨兰花被这样羞辱，快气晕过去了。
韩振华和韩振民还有杨兰花也愤怒的站了起来。
韩振宇立刻拦在苏写秋身前。
这时候大队长说话了，“这是干啥？都坐下。”
“大队长，这个女人竟敢朝我娘脸上泼水。”韩振民气愤的说。
大队长瞄了他一眼，淡淡的道：“振民，刚才的事你也看到了，难道光怨你大嫂？”
“那也不能往长辈脸上泼水啊。”韩振民还在那里狡辩，可大队长已经不搭理他了。
苏写秋直视着杨兰花，“我嫁到这个家半年的时间，你除了让我干活，没给过一个好脸。我饿的实在不行了，就去后院偷摘了一个黄瓜，你对我又是掐又是骂，还让我赔了一块钱。”
“这样的事还有很多，我今天就不说了。但这些我永远都不会忘记的，所以咱们分家后就桥归桥，路归路，如果再来惹我，那我会让你们知道，一个疯子会做出什么事来？”


第31章 终于分家
她这话说完，屋里静悄悄的。
大队长和几个见证人都在心里摇了摇头。
觉得老韩头和杨兰花真是一点脸面都不要了，他们家的几个孩子也不像话。
特别是这个小闺女，这么个德行，以后谁家敢娶？
还有那个老二媳妇，看起来斯斯文文的，也跟着她婆婆和小姑子欺负大嫂，真是人不可貌相。
过了一会儿，韩振宇道：“大队长，请写吧。”
“好。”
韩红兵点点头，拿起纸笔写了一式三份。
韩振宇要求韩家人全部签字按手印。
在座的见证人也都签上了自己的名字。
一份韩保国拿着，一份给韩振宇，另外一份放在大队部。
韩振宇送大队长他们出去的时候，抱歉的说：“大队长和两位叔叔跟着忙到现在，也没能请你们吃顿饭，等我把房子盖好了，再请你们过去热闹热闹。”
孙权呵呵一笑，“行，等你盖好房子，我们一定去。”
韩有来问他，“振宇，你准备什么时候盖房子？”
“我过两天要出一趟远门，本打算等我回来再盖房子，可谁知道出了这档子事？明天我去一趟我姥爷那边，让我小舅和我姥爷还有我大姨夫过来先帮着盖。”韩振宇道。
韩有来点点头，“是要早点盖了，要不然冬天之前住不进去。我那里还有些砖胚和木头，你要是用就让韩磊给你拉过去。”
“我今年也做了不少，也一起拉过去吧。”孙权也说道。
韩振宇感激的说：“那就谢谢两位叔了，我本来是准备让孙大憨帮着做点，可现在也来不及了，那我就先用你们的，到时候一起算钱。”
“说啥钱不钱的？拿去用就是。”
孙权又问道：“你要盖几间房啊？再加上院子，这些恐怕也不够，要不我再去村里给你问问？”
韩振宇想了想说：“叔，先不忙，我明天去一趟城里，看能不能弄点砖回来。”
“哟，振宇，你能耐啊，竟然还有这种路子？”
孙权十分惊讶，虽然知道韩振宇不是村里人传的那样不务正业，但也没想到他路子这么广？竟然连红砖都弄的来。
韩有明和大队长对韩振宇了解的多一点，听他说去弄点砖，倒没觉得惊讶。
韩振宇谦虚的笑了笑，“叔，只是有个认识的人管这些，还不知道能不能弄得来呢。”
孙权听他这么说，就知道这事肯定十拿九稳，要不然这小子也不会和他们几个说了。
大队长问道：“刚才听你说明天就搬出来，找到住的地方了吗？”
韩振宇摇了摇头，“还没找，我准备明天去城里看看能不能租间房子，如果没有合适的，就让我媳妇去我姥或者我大姨家里住段时间，等房子盖好了再搬回来。”
韩红兵越来越觉得这小子以后肯定有出息，所以想趁这个机会送他个人情，他想了想说：
“那你盖房子不要管人家饭？你媳妇来回的跑也麻烦，大队部旁边有一间空屋子，可以先借给你们住着，每个月意思一下，交点租金就行了。”
“那太好了，谢谢大队长，这真是帮了我大忙了。”住处有了着落，韩振宇也松了口气。
现在路两边都是玉米地，如果苏写秋每天来回的跑，他还真的不太放心。
到时候恐怕还要麻烦表弟表妹每天接送。如果能住在村里，那就再好不过了。
韩振宇把三人送回去，又向大队长请了明天的假，才回了韩家。
韩老头和两个儿子正坐在院里乘凉，厨房里传来杨兰花骂骂咧咧的声音。
韩振宇直接回了他们的房间，房门虚掩着，昏黄的煤油灯闪烁着柔和的光辉。
炕桌上摆着上午没吃完的玉米饼，还有一大碗大芸豆炖鸡肉。
苏写秋坐在炕沿上，笑着听杨兰花在那里像唱大戏一般的骂声。
“笑什么呢？”韩振宇关上门问道。
“我在听唱戏，她骂那么久都没重样。词汇量可真丰富。”苏写秋笑眯眯的说。
“懒得搭理她，咱们明天一早就搬走。”
“对了，这房子还没盖呢，咱们搬走住哪里？”苏写秋这才想起，他们在这里只能住到明天早晨了。
“大队部还有一间空屋子，大队长说借给我们住一段时间。”
苏写秋问他，“那什么时候盖房子？”
大队部的房子可没有炕，夏天无所谓，冬天可没法住，没有火炕会冻死人的。
“我这一趟必须要出去，所以没办法操心房子的事，我准备让姥爷和小舅带人帮着盖，你中午帮他们做顿饭，你看这样行吗？”
“好，没问题。”
“那我明天一早先去把大队部的房子扫一下，把咱们的东西搬过去，再去城里置办锅碗瓢盆这些。”
苏写秋笑着点点头，拿了一双筷子给他，“天不早了，先吃饭吧，这些事等会慢慢再说。”
下工的时候天都快黑了，刚才又折腾了那么久，她觉得现在应该有九点了。
两人吃饭的时候，又商量了一下盖房子的细节。
韩振宇道：“我准备盖四间砖房，留一间隔开当洗澡间和厨房，厨房连着炕，四周砌火墙。
厕所就按照你说的修，搞个封闭式的，靠在火墙旁边，冬天上厕所也不冷。
院子里再搭一个简易的厨房，夏天就在外面做饭。”
“盖砖房？还要盖四间，那得要多少钱？”苏写秋惊讶的看向他，“砖好像不好弄，能不能买到？”
她以前好像在书上看到过，说这个年代买砖还要批条子。
她不知道是真是假，但在三花大队，大部分都是住的土坯房，只有几家砖瓦房。
“不用担心钱，我这几年挣了一些，盖一处院子应该够了，早晨我去城里的时候见了一个朋友，他给批了一张砖条子。”
韩振宇本来没打算盖砖房，他不想在村里这么高调。
但昨天苏写秋又是要冲水式厕所，又是洗澡间，提的那些要求，如果用砖坯的话做出来效果肯定没那么好。
既然这女人不愿意回城，那就尽量满足她的要求吧。
毕竟夫妻一场，不管以后两人能走到哪一步，至少在能力范围内不亏待她。
以后如果真合不来，就把这一处院子留给她，也算全了两人这一段的缘分。


第32章 尴尬的气氛
两人吃过晚饭，等韩家人全部洗完澡，才去后院随便洗漱了一下。
苏写秋回到房间的时候，韩振宇已经发出了均匀的呼吸，看样子应该是睡着了。
她爬上炕，吹灭煤油灯，躺在了炕的另一头。
过了一会，苏写秋快要睡着的时候，隐约听到隔壁传来女人嗯嗯啊啊的声音。
叫的很大声，恐怕别人听不到。
苏写秋刚开始还没反应过来，只觉得吵，把被子往头上一拉就继续睡。
可想到那声音是什么后，她人瞬间清醒了，尴尬的不知如何是好。
过了一会儿，苏写秋轻轻掀开头上的被子，偷偷的往韩振宇那边瞄了一眼，见他呼吸平稳，应该是没被吵醒。
她这才悄悄松了口气，如果两人都醒着，那才叫尴尬呢。
她本以为忍一会就好了，谁知道隔壁那两人干一天活了，晚上还那么能折腾，一次不行，隔一会儿又来一次。
苏写秋也没办法，她总不能去干涉人家夫妻同房吧，只有捂着耳朵装听不到。
幸亏只在这里住最后一晚上了，等明天一早搬出去，以后就不用再被迫听这种让人羞耻的声音了。
苏写秋本来是平躺着睡的，老是这一个姿势觉得很不舒服，所以她悄悄换了个姿势。
韩振宇也正好翻身，两人的视线交汇在一起，对视的瞬间，仿佛空气都凝固了。
也不知怎么那么巧，隔壁的两人到了最后关头，张倩云的哼唧声更大了。
他们俩都看出了对方的尴尬，但还是假装若无其事的移开了目光。
苏写秋觉得自己的脸烫的都能煎鸡蛋了，她紧紧闭着双眼，躺在那里一动不敢动。
而韩振宇也好不到哪去，人虽然成熟稳重，但毕竟是血气方刚的小伙，又没有经过这种事。
所以他的尴尬不光体现在心里，还有身体的某一个地方。
等隔壁没了动静，两人虽然闭着眼，但都迟迟没有睡着，但也不敢乱看，乱翻身了，就怕再遇到刚才那样的尴尬。
两人都不知对方是什么时候睡着的。第二天鸡刚刚打鸣，韩振宇就起来了。
怕吵醒苏写秋，他轻手轻脚的出了门，拿了个扫把就去了大队部。
他刚准备收拾那间空房，韩磊和孙大树也过来帮忙了。
不大的一间屋子，三个人一会就收拾干净了。
“振宇哥，这里连个炕都没有，你们晚上怎么睡？要不去我家里挤挤吧。”韩磊道。
“不用，你们家住的也不宽敞，等会我搭个木板床，让你嫂子暂时睡着，下雪之前应该能搬到新房子里。”
这些他来的时候就想好了，如果让木匠现做床也来不及，只有搭个简易的床让苏写秋暂时睡着了。
孙大树道：“我记得放农具的仓库里有一个小木床，应该还能用，就是两个人睡挤了点。”
“小点没关系，我明天晚上就走了，够你嫂子一个人睡就行。”韩振宇想的是，今天晚上大不了打地铺，现在是夏天，他哪里都能对付一晚。“我等会儿和大队长商量一下，先借过来用用。”
韩振宇话音刚落，韩红兵就过来了。
他看到三人，惊讶的道：“你们怎么来那么早？”
“大队长，我们也是刚过来。”韩振宇笑着朝他点头，正想开口说借床的事。
韩红兵就打开仓库的门，对他说：“振宇，这里有一个破木床，是前几年来村里扫盲的老师用过的，你们就暂时用着吧，也省的花钱去买。”
韩振宇感激的道：“大队长，我正为床的事发愁呢，没想到你就解了我的燃眉之急，真是太感谢你了。”
他这话虽然夸张了些，但韩红兵心里却很受用，觉得没帮错这小子。
韩磊和孙大树把床抬出来，韩振宇一看还是好的，擦了一下就放在了那间屋里。
“磊子，大树，我现在要去城里买些锅碗瓢盆，你们俩帮我去村里问一下几个瓦匠师傅，有没有空来帮我盖房子？八毛钱一天，不管饭。”
韩振宇本来是想让姥爷和大姨父帮着找人的。
但想着以后苏写秋要常住在村里，那他肯定也得回来。
所以就免不了和村里人打交道，还是趁这次机会缓和一下吧。
还有一个原因，如果找村里人帮着盖房子，他们离得近就能自己回家吃饭。
苏写秋也就不用煮那么多人的饭了，也能轻松些。
韩磊和孙大树听他开的这价格，觉得有些高了，但一想不管饭，觉得也差不多。
如果管饭也不能让人家光吃粗粮，偶尔还是要加点油水，算下来也不少花钱。
“好，那我们现在就去问。”两人点点头应下来。
孙大树又道：“振宇哥，你要盖几间房子？大概需要多少人？”
“盖四间瓦房，你们俩帮我找十个人左右，剩下的让我大姨父想办法。”
他大姨家离三花大队不远，中午回去吃饭也方便。
“好，我们等会就去。”两人临走的时候又问他，“振宇哥，还有什么要我们帮忙的吗？”
韩振宇想了一下，他明天晚上就要走，这还有好多事没办呢，就对两人道：“要不你们俩请一天假，等会儿跟我去城里拉点东西。”
这一分家要买的东西不少，锅碗瓢盆，粮食，还有各种生活物品，今天都要置办齐全。
他下午要去姥爷和大姨夫那里，还要去一趟砖厂，让人把砖给送过来，他走之前要把这些全部办好才行。
“好。”两人没有任何犹豫得答应了。
“振宇哥，什么时候走？我们去和家里说一声。”韩磊问道。
韩振宇看了一下天，已经蒙蒙亮了，他想着苏写秋也应该起来了。
就对两人说：“我现在回去把东西搬过来，咱们半个小时后在村口集合。”
“行，那我们先回家了。”两人也没说去帮他搬东西的事。
昨天都听他们爹说了，振宇哥是净身出户，应该没多少东西，他们两口子一趟就提过来了。
苏写秋醒来的时候没看到韩振宇，知道他应该是去打扫那边的房子了。


第33章 恼羞成怒了
苏写秋醒来的时候没看到韩振宇，知道他应该是去打扫那边的房子了。
她就开始收拾两人的东西，昨天分家的时候说好的，他们今天一早就要搬走。
她先用床单把两人的衣服包起来，又开始叠被子。
原主下乡的时候带了两床旧棉被，韩振宇也有两床，但比她的还破。
苏写秋正在炕上捆被子，房门就被拍响了。
“不是说今天一早就搬走吗？怎么还在这里？是不是想耍无赖？”门外响起韩美丽嚣张跋扈的声音。
“不想挨揍就给我滚远一点。”苏写秋本来不想搭理她的，但看她越说越来劲儿，就好心的给她普及了一点知识。
“早晨是指七点到九点，你看现在有九点了吗？没有就别在这里给我唧唧歪歪，小心我撕你的嘴。”
韩美丽没赶走她，反被气了一顿，隔着门板狠狠的瞪了她一眼，就转身回了厨房。
苏写秋不屑的笑了笑，把屋里的东西全收拾好，她就去了后院上厕所。
杨兰花正在厨房里用陶锅做饭，看到她脸不是脸，鼻子不是鼻子。
苏写秋根本都没搭理他们，仰着头去了后院。
张倩云正拿个篮子摘菜，看到苏写秋顿了一下。昨晚她和韩振华的动静有些大，隔壁肯定听见了。
以前这女人听了她的叫声，第二天都羞的不好意思看她，好像同房的是她一样。
今天怎么是这个表情，难道昨晚睡着了，没听到？
等苏写秋从厕所出来的时候，她故意扶着腰，用苏写秋能听到的声音嘀咕道：“哎哟喂，这腰好酸，臭男人真能折腾。”
苏写秋听到她的话愣了一下，这女人是啥意思？难道是在和她炫耀？
是炫耀她男人厉害呢，还是炫耀她叫的大声？
可这也太不要脸了吧，把床上那点事拿出来说，难道是让自己夸他们能干？
想起以前张倩云对原主说的那些恶心话，苏写秋眼睛一转，似笑非笑的说：
“你男人就坚持那几分钟，你还叫的那么欢，真给他面子，如果是我，早一脚给他踹下炕了。”
见张倩云恼羞成怒，她忍着笑，又继续火上浇油。
“我觉得你还是买点补药啥的给你男人补补吧，这年纪轻轻的都那么虚，年龄再大点就更没用了。别到时候连几分钟都撑不了，你就算想装腰酸背痛，恐怕都没有机会呢。”
张倩云被她讽刺的又羞又气，红着脸恶毒的回击，“那也比你守活寡强，你男人回来碰都不碰你，如果我是你，早就去跳河死了。”
她们就住在隔壁，张倩云比谁都清楚。韩振宇和苏写秋结婚后，根本就没在一起睡过。
苏写秋根本都不生气，笑嘻嘻的问她：“你咋知道我守活寡？难道你每天都听大伯哥的墙角？我还真不知道你有这种癖好呢。”
“谁听你们的墙角了？你真不要脸。”张倩云气愤的骂道。
“你既然没听我们的墙角，那你怎么知道我守活寡？”
苏写秋撇了撇嘴，不屑的的讽刺她，“明明是你把床上那点事到处宣扬，看到个人就说腰疼，把恬不知耻表现的淋漓尽致，还说别人不要脸，真是挺贱的。”
“你…你才恬不知耻，你才贱呢，谁到处宣扬了？还不是你先说的………”张倩云已经被她气的语无伦次了。
韩振宇回来没看到人，但炕上的东西都叠的整整齐齐，知道她肯定在后院。
所以就过来看了看，谁知道还没走到地方，就听到这么劲爆的话题。
他扶了扶额头，想转身回去，可看韩振华正朝这边走来。他只好停下脚步，咳嗽了一声，说：“那边已经收拾好了，咱们走吧。”
苏写秋正说的津津有味，听到他的声音，表情瞬间裂开，仿佛有一万头草泥马从头顶飘过。
她慢慢的转回头，尴尬的扯了扯嘴角，“你什么时候回来的？”
韩振宇面不改色的说：“刚回来，走吧。”
“诶，好。”
两人一前一后的出了后院。
韩振宇扛起那四床被子和一个大包袱，又准备拿另外的两个小包袱。
苏写秋连忙从他手里夺过来，“这个我来拿吧。”
韩振宇提了一下那两个包袱，不重，就给了她。
他们俩拿着仅有的一点家当，就头也不回的出了韩家。
杨兰花和韩美丽见他们出了门，立刻去了他们曾经住过的屋子。
见里面空荡荡的什么都没有，心里虽然有些失望，但把那一对瘟神赶出去了，一家人还是很高兴的。
只有韩保国心里有点复杂，韩振宇毕竟是他亲儿子，还是第一个孩子。当初有他的时候，自己心里也是非常高兴的。
可谁知道那孩子越大越不听话，被他姥姥姥爷教的也不和自己亲，娶的媳妇更是泼辣没教养。
韩振宇作为家里的老大，没有老二能干，也没有他小闺女贴心，更没有上高中的小儿子聪明。
所以他们搬出去也好，以后家里也不用闹腾了，他也能过几天清静日子。
韩振宇和苏写秋在路上碰到不少人，有些看了他们一眼就躲开了，毕竟韩振宇在村里的名声不太好。
也有些好奇的问道：“哟，你们俩大包小包的，这是干啥去啊？”
韩振宇还是像往常一样面无表情，但苏写秋就不一样了，只要有人问，她就苦笑着说：“分家了。”
“这是啥时候的事？怎么没听说？”几个爱打听的妇女追问道。
苏写秋叹了口气说：“昨天晚上分的。”
“那你公婆给你们分了啥？”另外一个妇女八卦的问道。
苏写秋难过的摇了摇头，“除了平常穿的几身衣裳和两床烂棉被，其余的什么都没给，我们俩是净身出户。”
“啊，净身出户？”几个妇女惊讶的窃窃私语，一个四十多岁的女人问道：“那你们住哪里？怎么生活？”
“大队长好心，说把大队部的那间空房子借给我们暂住一段时间。”苏写秋面带感激的说。
“那间屋子连个炕都没有，冬天可没法住。”
“我们知道，只是暂时过渡一下，等会韩振宇去找他小舅和大姨借钱，我们准备自己盖房子了。”


第34章 工作的来由
苏写秋感激的的对几个妇女说：“多谢几位婶子的关心，你们真是好人，以后我能不能去找你们说话？”
几个妇女明明是想打听八卦，却被她发了一张好人卡，个个都喜笑颜开。
那个年龄大点的妇女笑着道，“你如果不嫌弃俺们农村人嗓门大，说话糙，空了就来找我们唠嗑。”
苏写秋笑眯眯的说：“婶子说的哪里话？我怎么会嫌弃你们，往上数三代，谁祖上还不是农村人呀？就连领导们都说，农村人最淳朴了。”
“哎呦，你看这小嘴多甜呀，像抹了蜜一样，那杨兰花怎么就狠心让你们净身出户啊。”
另一个妇女小声的道：“快别提她了，那女人惯会做表面功夫，嘴说的好听，其实心毒着呢。”
“唉。”那几个妇女同情的看着他们两口子。
苏写秋勉强笑了一下，就和几人摆摆手说：“婶子，我先走了，咱们改天再聊。”
“好，好，你们小两口也想开点啊，只要好好干，好日子在后头呢。”
“婶子说的是。”
两人走了都有一段距离了，还能听到她们的议论声。
韩振宇怎么也没想到这女人还有这样的一面，刚才听她和那几个妇女说话，就觉得那画面十分搞笑。
他好笑的问道：“你刚才说的话是真的，以后真要去找她们玩？”
苏写秋认真的点点头，和他解释，“我虽然喜欢清静，但咱们既然住在村里，就免不了和这些人打交道。
与其让这些女人在背后说三道四，还不如和她们搞好关系。
心情好的时候就找她们说说话，套套交情，真有啥事也能有人搭把手，总比临时抱佛脚好吧。”
她上辈子是在农村长大的，太知道这些农村妇女的威力了。
和她们处好关系，等于和她们全家都有了交情，以后在村里也会少很多麻烦。
韩振宇不经常在家，她一个女人肯定要多一些考虑。
韩振宇意外的看了她一眼，没想到她能考虑的那么长远。
自从受伤后，这女人和以前比简直是变了一个人。
苏写秋发现了他的目光，笑眯眯的自夸：“我很聪明的，可不是什么样的人都会和她们交往。
刚才那几个婶子只是有点嘴碎，人倒不坏，至少我来下乡这几个月，她们没有像别人一样欺负过我。
我刚来的时候什么都不会干，那个年龄大点的秋叶婶子还帮我干过活呢。”
韩振宇听她自己夸自己聪明，好笑的点了点头，“你自己心里有数就行。”
苏写秋想了想，又把心里的担忧告诉了他，“你那天说要盖四间砖房，我这心里总觉得不太踏实，咱们这样会不会太高调了？”
她看了一眼韩振宇，意有所指的道：“四间砖房要花不少钱，如果别人问咱们哪来那么多钱，怎么解释啊？”
她猜韩振宇应该是在黑市上混，这买卖虽然来钱，可风险也大。
如果他被人抓住，自己肯定也要跟着受牵连。
她以前看过这个年代的书，真的不像表面上那么平静。
苏写秋本来是想盖几间土坯房，然后在乡下安安静静的过日子。
砖房住起来是要舒适干净一些，但为了住好一点担风险，那就太得不偿失了。
韩振宇明白她的意思，这些他在决定盖砖房之前就已经考虑过了。
他看附近没什么人，想了想还是决定和她解释一下自己的工作。
省的她以后胡思乱想，以为自己在外面干什么见不得人的事呢。
他以前是混过几年黑市，但现在早就转行了。
虽然有时候还是会从外地带些东西回来，但这些就没必要说了，省的她跟着担心。
“前几年有一对京市的夫妻开车路过这里，那男的不小心把车开到了河里。
我刚好在那里洗澡，就顺手把他们救了上来，当时那男的给钱感谢我，但我没要。
去年刚好又在县里遇到那男人和他小舅子，那男的非要请我吃饭，推辞不了，我就跟着他们去了饭店。
两人了解过我的情况后，他小舅子就把我带到城外，教我开了一下午的车。
那男人走的时候给了我一张介绍信，让我去南平县，红星机械厂当学徒司机。”
苏写秋还以为他在黑市做倒爷，怎么也没想到竟然是正经工人，这人可真能保密。
“所以说你现在是机械厂的司机？”
“不算是，现在只是临时工，下个月应该能转正。”韩振宇道。
苏写秋笑道：“你嘴巴可真够严的，恐怕村里没几个人知道你在机械厂上班吧？”
“我怕麻烦，所以没说过，应该没人知道。”韩振宇看着她说：“以后别人再问起，你就可以和他们说，咱们盖房子的的钱是我的工资。”
苏写秋笑眯眯的打趣他，“你在机械厂还没干一年，挣的工资恐怕也盖不起四间砖瓦房吧。”
韩振宇看着她挑了挑眉，“你刚才不是和那些婶子们说，盖房子的钱都是在小舅和大姨那里借的，既然你说借的，那咱就是借的。”
“哈哈哈哈哈……好，我知道了。”苏写秋笑着点点头。
两人来到大队部，韩振宇推开刚刚打扫干净的房子，把被子放在床上。
苏写秋打量了一下这间土坯房，大概有十来个平方，里面就放着一张小床，看起来很宽敞。
韩振宇道：“这里你收拾一下吧，我去城里买些生活用品。”
“等等，不是还没吃早饭吗？昨天剩了几个玉米饼，你吃了再走吧。”
苏写秋解开包袱，拿出一个碗，里面装着三个玉米饼，虽然有些硬了，但总比饿肚子强。
她全部拿给韩振宇，“你都吃了吧，我还不饿。”
韩振宇看着那三个干巴巴的玉米饼，心里挺不是滋味的。
他一个大男人让自己媳妇跟着过这样的日子，实在是惭愧。
他把那个碗推过去说：“你吃吧，我等会儿去城里买点吃的就行。”
苏写秋只好拿了一个，把其余的两个塞到他手里，“我吃一个就够了。”
看他还要再让，就推着他出了门，“天不早了，你赶快去吧。”
韩振宇无奈的看了她一眼，就拿着两个饼子去了村口。


第35章 准备物资
孙大树和韩磊已经拉着板车等在那里了。
因为今天要办的事有些多，韩振宇边走边和两人交代。
“大树，磊子，你们下午回来，帮我把宅基地旁边的那个烂屋子收拾一下，到时候我姥爷和小舅要住在那里看东西。”
他明天就要把砖拉回来，还有盖房子的各种工具和材料，必须要有人在那里看着才行。
韩磊问道：“哥，你说的是不是冯地主家的那间土坯房？”
韩振宇点点头，“就是那间，我前天去看了一下，墙还是好的，屋顶要收拾一下，再装一个门。
不过你们两个肯定来不及，看村里谁有空，找他们帮帮忙，到时候我给他们算工钱，一天八毛钱。”
“振宇哥，你不用管了，交给我们，今天下午就能帮你弄好。”孙大树大包大揽的说。
韩振宇笑着拍了拍两人的肩膀，“好兄弟，哥哥谢谢你们了，有你们帮忙，我真是轻松不少，大队长那里我已经打了招呼，他同意给我用，你们直接去收拾就行。”
韩磊笑呵呵的说：“哥你干嘛说这么客气的话，这两年你可没少给我们弄好东西，弟弟这心里都记着呢。”
他这话可不是随便说说的，他和孙大树两人结婚的时候，床单，被面，热水壶这些都是振宇哥帮他们弄的。
有时候振宇哥还帮他们换糖票，工业券，前两个月还给他和大树各弄了一双解放鞋呢。
韩振宇笑了笑说：“那些也都是我在厂里和人换的，下个月我就能转正了，福利待遇也会提高，到时候你们需要什么票提前和我说，我好给你们留着。”
韩磊和孙大树对视一眼，心里都很疑惑，振宇哥不是在倒腾货卖吗？这怎么要转正了？
韩磊犹豫了一会，问道：“哥，这做倒爷还能转正？”
韩振宇瞪着他道：“你在说啥呢，谁做倒爷了？我是在机械厂当司机，你看我经常出远门，那是跟车跑长途去了。”
他心里想的是，我就算做倒爷，也不能和你们这两个小子说啊。
万一你俩说漏了嘴，倒霉的还不是我。
“啊，在机械厂当司机。”两人非常震惊。
孙大树道：“振宇哥，这么好的工作咋没听你提过？”如果是他们，早就炫耀的十里八村都知道了。
韩振宇故意表现的比他们俩还惊讶，“我还以为你俩知道我在城里上班呢，谁知道你们会往那方面想。”
三人面面相觑，最后都笑了起来。
“对了，振宇哥，那大队长知不知道你在机械厂上班？我看你每次都找他开介绍信，你们厂里不能开吗？”韩磊道。
“大队长知道我在学开车。”韩振宇避重就轻的说：“我找他开介绍信是去城里用，如果去外地就厂里开。”
他在机械厂才干了一年，以前让大队长开的那些介绍信，他确实去别的地方弄货去了。
就是现在出去，他也是开两份介绍信。
有时候工作证不方便的时候，就拿村里开的介绍信出来用。
不过他的工作转正后，就不能在大队开介绍信了。
因为他的户口要迁到城里机械厂去。
这也是他为什么着急批地基的原因。
如果他的户口迁走了，苏写秋一个人是很难批到地基的。
以前是想着自己的户口迁到机械厂，他以后就住宿舍。
然后想办法给苏写秋办病退，两人离了婚就送她回海城。
可那女人说不走了，要留在村里，还要盖房子。所以韩振宇只有改变自己的计划。
他们三人走的很快，平时一个小时的路程，今天因为赶时间，40分钟就到了。
孙大树推着板车在供销社外面等着，韩振宇和韩磊两人进去买东西。
他们运气还算好，最后一个铁锅被韩振宇买到了。
然后又买了碗筷和油盐酱醋，还有各种日用品。
马上要修房子了，这些东西消耗大，韩振宇把带来的票全部买完了。
看粮食价格的时候，韩磊把他拉到外面，小声的说：“哥，粮食就别在这里买了，你要多少我去村里帮你收，价格和这里差不多，还不用粮票。”
韩振宇看了他一眼，笑着点点头，“那你先帮我买100斤玉米面，100斤高粱面，白面和大米各20斤，如果有鸡和鸡蛋啥的，也帮我收些。”
这马上就要动工了，家里还什么都没有。
盖房子的时候，姥爷和小舅还有大姨父肯定要在这里吃饭。
他走之前要把这些都准备好才行，要不然苏写秋一个人肯定忙不过来。
“好，我晚上就去帮你问。”韩磊又神神秘秘的说：“振宇哥，前天我大哥在山上套了一只狍子，我爹娘舍不得吃，用盐给腌上了，准备过两天拿去卖了，我看那狍子挺肥的，你要不要？”
韩振宇马上道：“别卖了，给我留着，等我姥爷我小舅来了，你把粮食还有那只狍子一起送到地基那边的土坯房。”
大队部离他的地基还有一段路，而且大队部每天人来人往，不方便做饭，还是让苏写秋去盖房子那边做吧。
“好，我回去和我爹娘说一声，让他们给你留着。”韩磊道。
韩振宇笑着提醒他，“把钱算好，晚上我把粮食钱一起给你。”
“哥，着啥急呀？等粮食收上来再说呗。”韩磊不在意的道。
韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，就把买的那些东西放在了板车上。
“磊子，大树，你们去国营饭店门口等我，我去找朋友拿点东西。”
两人点点头，“好的，振宇哥。”
韩振宇回来的时候骑了一辆自行车，车上还挂了两个化肥袋子，里面鼓鼓囊囊的不知装了什么？
两人好奇的看着那辆崭新的自行车，问他：“振宇哥，这自行车是你买的吗？”
韩振宇笑着摇摇头，“不是，在朋友那里借的，我等会要去我姥爷和我大姨家，还要去一趟砖厂，走路来不及。”
他把自行车停在那里，就匆匆的进了国营饭店，没一会儿就拿了两包馒头出来了。
“还没到饭点，现在里只有些馒头，这一包你们两个在路上吃了，剩下一包给你们嫂子带回去。”
“哥，你花这钱干啥？我们吃了饭才来的，现在还不饿呢。”
两人看着那些馒头有些心疼，国营饭店的东西多贵呀，还要粮票，自己在家里做至少能省一半。
韩振宇笑着摆摆手，把馒头塞给他们，又把自行车上的两个化肥袋子放到板车上。
又交代两人，“你们俩回去就帮我收拾那间土坯房，里面搭两个木板床，门口再垒一个简易的灶。”
“知道了，振宇哥，那我们先回去了。”
韩振宇点点头，就骑着自行车去了砖厂。


第36章 我们家他说了算
韩振宇来到砖厂后，直接去了厂长的办公室。
林建波正坐在那里喝茶看报，听到敲门声，他放下手里的茶杯，“进来吧。”
韩振宇推开门，笑道：“请问是林厂长吗？”
林建波抬起头，看门口站着一个身材高挑的年轻人，又打量了一眼他的穿着，寸不冷不热的问：“你谁啊？找我什么事？”
韩振宇没在意他的态度，笑着把手里的条子放在他面前，“你好林厂长，我是三花大队的韩振宇，今天是来拉砖的，麻烦你批示一下。”
林建波听他说是农村的，也没看那张条子，皱了皱眉道：
“到处都找我要砖，可每天就出那么几窑，就是掰成八半也不够分。你前面还排着几十号人呢，先回去等着吧，过几个月再来。”
说着随意的瞄了一眼那张条子，等看到上面的批示人竟然是县武装部的采购主任，立刻转变了态度。
他笑容满面的说：“我刚刚想起来，昨天多出了一窑砖，本来是给县纺织厂留着的，可他们没过来拉，既然小兄弟你着急用，就先拉去用吧。”
韩振宇仿佛没发现他前后态度的转变，客气的笑道：“那就多谢林厂长了，但我今天还没联系车，你看明天上午过来拉行吗？”
林建波笑着摆摆手，十分热情的说：“不用联系，我们厂可以帮着送，你把详细地址告诉我，下午就让人给你拉过去。”
“那真是太感谢了。”韩振宇笑着致谢。
两人像老朋友一样握了握手，韩振宇又笑着邀请他，“林厂长，本想请你吃顿饭的，可单位已经安排了出差时间，只有等回来再宴请你，到时候还望你能赏个脸。”
“这又不是什么大事，你也太客气了。”
林建波亲自送他出门，又问他：“振宇，你在哪里上班啊？”
韩振宇笑道：“林厂长，我在松坪机械厂的运输队当司机。”
“呦，那可是好工作，松平机械厂的待遇在南平县算是最好的了，去年我小舅子去应聘，第一轮就被刷下来了。”
林建波心里有些意外，韩振宇穿着朴素，刚开始他以为是附近的村里人要买砖。
可他拿来的条子竟然是县武装部的许主任亲自批的。
现在又听他说在松坪机械厂上班，觉得自己今天看走了眼。
松平机械厂是他们这一片待遇最好的厂子，如果没有过硬的关系，是很难进去的。
韩振宇待的还是油水最大的运输队，那不光要关系，还要会开车才行。
他小舅子去年高中毕业，他老丈人找了不少关系都没塞进去，最后才进了县纺织厂。
韩振宇没有说他自己是怎么进厂的，只笑着客套，“我也就是运气好，以前跟别人学开了几天车，又赶上厂里招司机。”
他这样委婉的说辞，林建国更加知道他不简单。
但也没再追问，谁会把自己靠关系进去的事说出来？这不是给人家留把柄吗？
两人在办公室里寒暄了一会儿，韩振宇去会计那里把钱交了，就骑着自行车离开了砖厂。
林建波把他留下的地址给了收发，“按上面的数量装，今天下午送过去。”
“是，林厂长。”收发看厂长亲自过来交代，都没等到下午，就安排人送了过去。
苏写秋正在整理韩磊和孙大树拉回来的物资，就听到外面有人喊她。
“振宇媳妇，砖厂的人来给你们送砖了，正在村口等着呢，让你快点去。”
“唉，来啦。”
苏写秋有些惊讶，这么快就把砖给拉回来了？
她锁上门，就匆匆的去了村口。
那里已经停了几辆装满红砖的板车，旁边还有好多看热闹的村民。
苏写秋笑着走上前，“师傅，请问这些砖是韩振宇定的吗？”
领头的那个人点点头，客气的道：“是的，请问这些砖下到哪里？”
“麻烦师傅跟我往北边走。”苏写秋赶紧在前面带路。
其实她也不知道自家地基的具体位置。只知道靠近大山，在孙大憨家附近。
韩磊和孙大树正带着几个村里人在那里收拾那间烂房子。
看到苏写秋带着送砖的过来了，立刻喊道：“嫂子，让师傅们把砖下这边，地方已经收拾好了。”
“好。”
苏写秋看这些拉砖的师傅热的满头大汗，就让孙大憨媳妇帮着烧了一锅水。
又回去把韩振宇买的那一包馒头拿过来。
“几位师傅，我们刚刚分家，现在连个锅都没有，家里只有这几个馒头，你们先垫垫肚子吧。”
那几个送砖的一看是白面馒头，都不好意思要。
以前他们给人送砖，就算赶到饭点上，主人家也最多给口水喝，哪里舍得给吃的？更不用说这样的白面馒头了。
苏写秋笑着塞给那个领头的，“这么热的天，辛苦几位师傅了，这馒头也没几个，你们分了吧。”
那人看她诚心给，就笑着接过来，感激的说：“谢谢大妹子。”
把砖厂的人送走，苏写秋在附近打量了一会儿，就去了那间土坯房。
韩磊他们几个的速度很快，屋顶都已经快弄好了。
苏写秋道：“韩磊，这里离山太近了，又没个院子，门要弄结实一点。”
韩振宇他姥爷和小舅要在这里住到房子盖好，那至少要一个月的时间。
舒不舒服就不讲究了，但一定得保证他们住的安全。
韩磊笑着点头，“知道了，嫂子。”
苏写秋回去的时候，村口的那些人还没散去，看到她都七嘴八舌的追问：
“振宇媳妇，你们怎么买那么多砖？这是要盖几间房子啊？这些砖要花不少钱吧？”
苏写秋摇摇头，“是韩振宇买的，我也不知道花了多少钱，这些事我不懂，我们家都是他说了算。”
她决定了，以后对外要当一个怕男人的小媳妇，什么事都推到韩振宇身上。
反正那人一副不好说话的样子，村里人应该没几人敢去找他瞎打听。
一个妇女不怀好意的问道：“你们不是净身出户吗？哪来的钱买砖？”


第37章 不敢惹，脑袋有问题
苏写秋斜了她一眼，不客气的说：“这位大婶子，要不要把我们的分家协议拿给你看看？”
“哎呦，我就是随便问问，你咋还生气了？既然你们是净身出户，怎么还有钱买那么多砖？”
那女人脸皮特别厚，仿佛没听出苏写秋的嘲讽，还在那里嬉皮笑脸的追问。
“我们家的钱哪来的？买了什么东西，难道还要向你汇报？你是哪个牌面上的人？那么大的脸？”
那女人看她说话这么难听，脸色也拉了下来。
苏写秋才不怕她，掐着腰，虎着脸看着那几个长舌妇，小嘴叭叭叭的说：
“我婆婆虽然去的早，但我们还有姥爷和小舅帮衬呢，我男人又有正式工作，怎么就不能买砖盖房了？
我警告你们，如果以后谁再编排我男人不务正业，说他是小混混，我就天天去你们门口坐着骂。”
苏写秋本想说撕了她们的嘴，可想想自己这小骨架，肯定干不过五大三粗的老娘们，所以只好说谁得罪她就去骂街。
那几个妇女根本都不相信她的话，听她吹牛说自家男人不是小混混，还有正式工作，都撇着嘴在那里笑。
但也没再继续打听了，她们都听杨兰花说了，韩振宇的媳妇脑袋出了问题，动不动就要打人烧房子。
她们可不敢刺激这样的人，万一这娘们犯病了，夜里把他们家的房子点了怎么办？
难道谁还能去找一个疯子说理去？
苏写秋看这些人面上虽有些不屑，但都闭了嘴。她还以为是自己的威胁起了作用，哪里知道人家是把她当成神经病了。
她“哼”了一声，就仰着头回了大队部。
韩振宇到杜家屯的时候，他姥爷一家正在吃午饭。
“姥，姥爷，小舅，舅妈，我来了。”韩振宇把自行车停在院里，就朝屋里喊道。
“哎呦，振宇，你不是要出差吗？怎么还没走？是不是出了什么事？”杜小舅连忙跑出来问道。
“小舅，没啥事，我明天晚上才走。”他跑到厨房里灌了一瓢水，才说道：“我要盖房子了，想让你和我姥爷去帮忙看着。”
这时一家人都从房里出来了，两个表弟一个表妹都高兴得和他打招。
韩振宇笑道：“今天来得急，没给你们带零嘴，等我下次过来给你们带烧鸡。”
大表弟杜中华道：“哥，我们不爱吃那些，你以后别乱花钱了。”
韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，“中华现在越来越懂事，以前咱俩睡一个被窝的时候，你经常尿到我身上，这一眨眼的功夫你也16了。”
他这话把一家人都逗的大笑，小表弟杜中军更是拍着巴掌嘲笑自家大哥。
杜中华气呼呼的说：“哥，你瞎说，我什么时候尿你身上了？”
陈玉芬笑着摇了摇头，让闺女去拿碗筷。
杜姥爷道：“外面那么大的太阳，进屋说吧。”
杜姥姥看韩振宇满脸大汗，心疼的道：“今天这么热，怎么不在家里歇个午觉再过来。”
韩振宇握着她的手，笑着说：“姥，我分家了，准备自己盖房子了。”
“咋回事，啥时候分的，分家这么大的事怎么没让我们去？”杜姥爷皱了皱眉，又问道：“那畜牲分了啥给你？”
“姥爷，我没要他的东西，净身出户。”韩振宇把分家协议告诉了姥姥姥爷，“我不想再和那一家人牵扯了，所以这次分的很干净。”
“那你还在村里盖房子干啥？不是马上就转正了，到时候厂里应该也能分一间宿舍吧？”小舅杜先勇道。
韩振宇想了想，又把苏写秋不走的事和姥姥姥爷说了。
“她不喜欢城里，想住在乡下，我也觉得城里没有乡下舒服，厂里一层楼住那么多人，邻里之间的矛盾也多，小孩子又吵得很，晚上都休息不好。”
家里人都知道他做事有主见，都没再说什么。
杜姥姥叹了口气说：“空了把那丫头带过来我们看看，你俩都结婚几个月了，我还不知道外孙媳妇长啥样呢。”
韩振宇结婚的时候没办酒席，也没有通知亲戚朋友，两人就去领了个证，把那件事情给压了下来。
“姥，等我回来就带她来看你。”韩振宇笑着说道。
“先吃饭吧，振宇肯定饿了。”陈玉芬盛了一碗二米饭放到他面前。
“谢谢舅妈。”韩振宇没客气，拿着筷子就吃起来。
他在这里住了五年，不管是姥姥姥爷，还是舅舅舅妈对他都很好，他也早就把这里当成自己的家了。
杜姥爷等他放下碗筷，才问道：“地基批了吗？你准备怎么盖？”
“已经批好了，我准备盖四间砖房，姥爷和小舅帮我去找些手艺好的师傅，工钱八毛钱一天。最好是离我们村近一点的，我不准备管饭，近点他们中午能回去吃了。”
杜姥爷和杜小舅都觉得工钱有些高了。
“不管饭也不用开那么高，每天七毛就差不多了。”杜小舅道。
韩振宇摇摇头，“舅舅，就开八毛，我们村里有十个人，价格已经说好了，你再帮我多找几个泥瓦匠。
我和我媳妇已经从韩家搬出来了，现住在大队部，那里只有一间土坯房，连个炕都没有，我们要在下雪之前搬进去住。
杜小舅仔细算了一下账，每天多给一毛钱的工钱，那些人肯定要卖力些，其实算下来也差不多。
“那好，八毛就八毛吧，到时候我盯着他们快点干，一个月应该就差不多了。下午我去和你大姨父商量一下，他们村里有几个泥瓦匠手艺还不错，到时候一起叫着。”
韩振宇道：“小舅，本来我准备去和大姨夫说的，既然你过去，那我就不往那边拐了，家里还有好多事没办呢。”
“行，你赶快回去忙，剩下的交给我和你小舅。”杜姥爷摆摆手说。
韩振宇点点头，又对两人道：“姥爷，小舅，你们明天去的时候带着换洗衣裳和铺盖，你们要住在那里帮我看材料。”
“好，知道了，你路上慢点。”


第38章 尴尬的话题
韩振宇正准备出门，杜姥姥喊住了他，“振宇，等一会儿，你们不是搬出来了吗？我给你拿点粮食，再摘点菜回去，要不然你们俩吃啥？”
“姥，不用了，我在村里买了粮食，饿不着我们。”
“那我去给你摘点菜。”杜舅妈说着就拿着篮子去了菜地。
她摘了一篮子辣椒和大芸豆，底下还有好几根黄瓜和西红柿，又去房里装了半袋子土豆。
“这些你们俩先吃着，明天你小舅和你姥爷去的时候再给你们带些。”
“谢谢舅妈，那我先走了。”
韩振宇也没客气，把东西绑在自行车上就回了三花大队。
他到大队部的时候，苏写秋正灰头土脸的用砂锅烧水呢。
锅是在韩磊家借的，这个简易的灶是她用几块石头垒的。
韩振宇看她手忙脚乱的，立刻停下自行车走了过去，“我来吧。”
苏写秋呼了口气说：“我这个灶没弄好，等会你去地基那边拿几块砖过来重新整一下吧，以后烧点热水也方便。”
房子一时半会的也盖不好，现在天热还能晒水洗澡，过段时间肯定要烧水了，有个锅灶方便些。
“好。”韩振宇这么着急赶回来，就是准备收拾这些的。
他问道：“砖已经拉回过了吗？”
“拉过来有一会了。”
苏写秋看砂锅里的水开了，倒了两碗出来冷着，把剩下的灌到了暖水壶里。
水壶和碗都是韩振宇上午买的。
“你饿不饿？要不要给你做点吃的？”苏写秋看他回来的这么匆忙，也不知道他有没有吃饭。
韩振宇道：“我在姥爷家吃过了，你呢？给你带的馒头吃了吗？”
“我吃了两个，剩下的给拉砖的师傅分了，送砖的时候正好赶在饭点上，总不能让人家饿着肚子回去。”
其实苏写秋一个都没吃，全给了那几个师傅，她吃的是空间里的食物。
韩振宇点点头，把锅底的火熄灭，又把车子上的菜拿下来。
“这是舅妈给摘的菜，晚上韩磊会把粮食送到地基那边，从明天开始就在那边做饭吧。
我和姥爷说好了，请的工人不包饭，让他们都回家吃，你就做姥爷，小舅，还有大姨父的饭就行。”
他想了想，又道：“大姨家的两个表哥应该也会来帮忙，大概六七个人的饭，你要是忙不过来，就让小舅家的月娟来帮你，到时候让她跟着你住，也能和你做个伴。”
他是怕苏写秋一个人住在这里害怕，打算让表妹过来陪她睡。
大队部挨着三花大队的小学，这里没有厕所，如果要方便，只能去学校里上，白天还好，晚上肯定不安全。
苏写秋连忙摇摇头，“不用了，就这几个人的饭，我一个人能做的过来，姥爷和小舅都来帮忙了，如果再让表妹过来，他们家该忙不过来了。”
如果没有空间，苏写秋很乐意有人过来和她做伴。
但她每天要从空间里拿东西出来，如果有个人天天和她形影不离，那肯定很不方便。
韩振宇看她拒绝的这么快，问道：“那你一个人住这里害怕吗？”
“没啥好怕的，我晚上又不出去，关上门别人也进不来。”
苏写秋上午就看了，这个门挺结实的，到时候找几个木桩从里面顶上，想进来除非拆门。
韩振宇只好点点头，又叮嘱道：“晚上尽量不要出去，方便就用夜壶，夜里不要去学校那边。”
“嗯，知道了。”
说起上厕所的话题，两人都有些尴尬。
韩振宇站了起来，“你休息一会吧，我去拉点砖，顺便看看韩磊他们收拾好了没有？”
“哦，好。”
苏写秋等他走后，忍不住笑起来。
两人结婚都半年了，说一个敏感点的话题都觉得难为情。像他们这么不熟的两口子恐怕也不多见了。
她把韩振宇带回来的菜拿到房里，看着那半篮子辣椒，准备做成简易版的酱油醋腌辣子。
这样做的辣椒味道特别好，还能放很久。
她倒了些醋和酱油在砂锅里，又加了些盐，最后放了一大瓢清水烧开。
韩振宇拉着砖回来的时候，她已经把酱油醋辣子做好了，正在屋里用开水烫玉米面。
这些面还是昨天在杨兰花房里拿的，今天早晨被苏写秋放在包袱里带了过来。
这边只有一个借的砂锅，也没办法贴饼子，只有做点玉米面坨坨吃。
韩振宇刚进屋就闻到一股淡淡的酱香，他嗅了嗅鼻子，问道：“你做了啥？”
苏写秋指了指旁边那个盆子，“舅妈给摘了很多辣椒，这一时也吃不完，我怕坏了，就做成酱辣子了。”
韩振宇掀开盖子看了看，一股浓郁的酱香扑面而来，翠绿的辣椒泡在酱汁里，看起来很好吃的样子。
他笑着夸赞，“这味道还怪好闻的。”
苏写秋笑眯眯的说：“吃起来也很不错，晚上你尝尝。”
“好。”
韩振宇把那个锅灶又重新弄了一下，“我明天早晨还要去一趟城里，你有没有要买的东西？或者你和我一起去？”
苏写秋想了想，生活用品空间里都有，暂时没有什么要买的。
韩振宇明天肯定是要去办正事，也不适合慢慢逛，所以她摇了摇头说：
“明天姥爷和小舅他们都要过来，还有那么多工人，我在家里帮他们烧点水，就不跟着去了，你看着置办吧。”
韩振宇道：“也好，等把房子修好，我再带你去城里逛一逛。”
“好啊。”苏写秋把烫好的面放在一旁，又开始洗西红柿和黄瓜。
韩振宇看桶里没多少水了，就把剩下的倒在盆里，去学校那边提了一桶回来，才去了地基那边。
孙大树看到他过来，立刻笑着喊道：“振宇哥，都收拾好了，你看一下还有哪里需要弄的不。”
“不错，很好。”韩天宇笑着点点头，摸着那个厚实的木门说：“这个门在哪里找的，看起来挺结实。”
韩磊道：“是我大哥在他老丈人家借的，等你的房子修好后还给他就是。本来准备用我家的那个破木门的，可嫂子说这里离山太近，怕夜里不安全，让找一个结实点的。”
“挺好。”


第39章 人情往来
韩振宇从口袋里掏出五块钱拿给韩磊，“这是工钱，给他们四个发了，剩下是你和大树的。”
韩磊忙摆摆手，“振宇哥，哪要的了那么多，一共就干了大半天活，一个人给他们六毛钱就行了，我和大树不要。”
孙大树也道：“是啊，振宇哥，都是兄弟，帮个忙怎么能要钱呢？这不是打我们的脸。”
两人很坚定，说什么都不要，以前振宇哥对他们那么好，现在给人帮点忙还要钱，那他们俩成什么人了？
“行了，都拿着，别让来让去的。”
韩振宇把钱塞给他们，又交代两人，“我明天晚上我就要走了，盖房子的事你们俩多操点心。
我姥爷和小舅毕竟不是这个村的，做事没你们方便。还有你嫂子那里，让你们媳妇多往那边去看看。”
两人看推辞不掉，只好把钱收下了，“振宇哥，家里你放心，有我和大树帮你看着呢。”
韩振宇拍了拍两人的肩膀，“好兄弟。”
“对了，振宇哥，中午吃饭的时候，我让我爹去问了村里几个靠谱的泥瓦匠，他们听说每天开八毛钱，都很愿意来，我爹找了七个人，加上我和大树，一共九个人。”韩磊把找的泥瓦匠和他说了一下。
韩振宇笑着点点头，对孙大树说：“现在地里不算忙，如果孙叔有时间，让他也过来给我帮帮忙，还有磊子，你大哥不是也在家吗？把他也叫来一起干。”
韩磊和孙大树明白，振宇哥说让他们过来帮忙，都是客气话，这是想让他们多挣点钱。
其实大家心里都清楚，一天八毛的工钱可不少，多的是人抢着干。
要不是他们和振宇哥有些交情，也不可能让他们一家来两个人的。
他们俩都有些不好意思，韩磊道：“振宇，要得了那么多人吗？”
韩振宇笑了笑说：“我和你嫂子住在大队部很不方便，想尽快搬过来，所以准备多找几个人，等会儿我再去和孙大憨说一声，让他也过来帮忙。”
“振宇哥，我们一定好好干，早点把房子给你盖好。”
“行，你们先回去歇着吧。”韩振宇又低声对韩磊说：“我今天在这边住，晚上直接把粮食送到这里就行。”
“知道了，振宇哥。”
韩振宇把他们送走后，拿出今天买的锁把门给锁上，就去了孙大憨家里。
刚开始打算盖土坯房，所以就让孙大憨帮忙做些砖胚，可现在改用红砖，那就要不了多少砖胚了。
但这事还没来得及和孙大憨说，现在过去知会一声，也免得别人误会。
“孙大哥在家吗？”
王凤琴笑着打开门，“是振宇兄弟啊，大憨上工还没回来，你进来坐吧。”
韩振宇听说孙大憨没在家，就站在门口没有进去。
他笑着解释，“嫂子，我来和你们说一声，我姥爷和我小舅听说我要盖房子，就找人帮我买了些红砖，所以砖胚就不用做了。”
“哦，是这事啊，你媳妇上午就和我说了，现在做砖胚也来不及了。”
王凤琴愤愤不平的道：“你那个后娘真不是个东西，那么急把你们给赶出来，真是作孽，她也不怕遭报应。”
韩振宇顿了一下，他不知道苏写秋怎么和王凤琴说的，所以也不好乱接话。
再说了，他一个大男人也不好和一个老娘们讨论后娘的为人。
他笑着岔开话题，“嫂子，我明天就开始盖房子了，如果孙大哥有空，就麻烦他去给我帮几天忙。”
“有空，有空，咱们以后就是邻居了，就算你不来喊，他也会去的。”王凤琴非常爽快的答应了。
韩振宇笑道：“那我先谢谢孙大哥和嫂子了，因为我明天要出一趟差，我媳妇一个人在家忙不过来，所以就不管饭了，每天开八毛钱的工钱。”
“哎呀，不就是帮几天忙吗？咋能要钱？”王凤琴虽然这样说，但也知道去帮着盖房子肯定要给工钱的。
可听他说每天给八毛，心里是非常的高兴，脸上的笑容都大了些。
“嫂子，请外人还要给钱呢，自家兄弟更不能亏待了。”
韩振宇和她寒暄了两句就匆匆的离开了。
他真不习惯和这些老娘们打交道，一个个都太能说了。
韩振宇没有直接回家，又去了村里的木匠家，准备去他家看看有没有做好的桌子凳子啥的？
大队部的那间房子只有一张床，现在什么东西都堆在地下，感觉又乱，又不卫生。
他一个男的都有些看不下去，更不要说苏写秋了。
韩木匠没在家，他的大儿子韩胜文正在院里刮刨花，听到敲门声，头也不抬的说：“门没锁，推一下就是。”
韩振宇笑问道：“胜文，忙着呢？”
“振宇，你咋来了？”韩胜文一看是他，立刻放下手里的刨子，招呼他进屋，“你现在干啥呢？我都有半年没看到你了。”
“在机械厂开车呢。”韩振宇没有隐瞒，这事反正也不是啥秘密了，村里人早晚都要知道。
他和韩胜文是小学同学，两人以前的关系还算不错。
这几年韩振宇不怎么在家，所以两人见面才少了些。
韩胜文惊讶的道：“你小子行啊，机械厂都被你进去了，如果被村里那些长舌妇知道了，恐怕要惊掉下巴。”
“运气好而已。”韩振宇没有多说他的工作。
“胜文，你这里有没有做好的桌子，凳子，还有柜子啥的？”
韩胜文点点头，“有，我刚做出来打磨好，在东屋放着呢，我带你去看看。”
韩振宇跟着他来到东屋，有一张桌子，四个凳子，还有两个炕桌，一个炕柜。
“这张桌子和四个凳子我要了，我要盖房子了，你准备些好点的木材，帮我做门窗还有家具。”
他从口袋里掏出30块钱给韩胜文，“你把桌子和凳子钱扣下，剩下的就当定金。”
韩胜文把钱推给他，“咱们俩还要啥定金，等做好了一起算。”
韩胜文把钱推给他，“咱们俩还要啥定金，等做好了一起算。”
“拿着，你买材料还不是要用钱？”
韩振宇想了想又道：“你多准备点材料，我要多做几个柜子。”
韩胜文点点头，“行，没问题。你想做啥样的？”
“我回去和我媳妇商量一下，这事不急，房子都还没盖呢。”韩振宇笑着摆摆手。
韩胜文道：“那桌子和凳子先放我这里，还是给你送过去？”
“我现在就要拉走，你家的板车借我用用。”
“行，你等着，我去给你拉过来。”


第40章 心动的感觉
韩振宇把东西拉到大队部的时候，天已经快黑了。
他们暂住的那间土坯房里已经亮起了灯光。
苏写秋正坐在门口的一块石头上，双手托着腮发呆。
可能是听到了声响，她抬起头。
看韩振宇拉着个板车，就高兴的站了起来。
“你回来了。”声音里带着她自己都没觉察到的欢喜。
韩振宇被她灿烂的笑容闪了一下眼，心跳也突然加快。
怕苏写秋看到他的异样，“嗯”了一声，就开始从车上往下搬桌子。
苏写秋以为是在谁家借的，可走近一看桌椅都是崭新的，问他，“这是买的吗？”
韩振宇道：“在村里木匠家买的，我还定了木料做门窗和家具，你喜欢什么样的款式就告诉韩胜文，他会按照你说的做。”
“好。”苏写秋帮着把板凳拿到屋里。
就把她做好的晚饭都端到桌上，现在有了桌子，总算能好好坐下吃顿饭了。
韩振宇在外面洗了一下手，回屋就看到桌上摆的饭菜，一盘凉拌黄瓜，一盘腌辣椒。
还有一大一小两碗玉米坨坨，里面放了西红柿和鸡蛋。
苏写秋看他站在那里不动，招呼道：“快吃吧，尝尝这个腌辣椒怎么样？”
韩振宇笑着坐下，先夹了一个辣椒放在嘴里，带着酱香味的辣椒瞬间打开了味蕾。
他夸赞道：“很好吃。”
苏写秋笑眯眯的说：“如果你喜欢吃，那我就多做点，我看村里很多人家都种了辣椒，到时候我去看谁家有多的去买一些，做好放起来慢慢吃，这个可以保存很久呢。”
韩振宇对她很不错，也很尊重她。自己暂时也没有什么能回报的，就准备做点他喜欢吃的。
苏写秋觉得，既然选择试一试，那肯定就要拿出自己全部的诚意。
韩振宇看着她亮晶晶的眼睛，连忙垂下眼帘。
他觉得再看下去，自己恐怕真的要陷进去了。
过了一会儿，他才笑着抬起头说：“好啊。”
苏写秋没发现他的异样，边吃饭边和他话家常。
“我今天在村里买了些鸡蛋，明天姥爷和小舅他们不是要过来帮忙吗？到时候给他们炒着吃。”
其实鸡蛋是她从空间拿出来的，反正韩振宇也不关心这些，更不会多嘴的问她在谁家买的？
韩振宇回来的时候就看到篮子里的鸡蛋了，他猜到应该是苏写秋去村里买的。
“等会儿我再拿些钱和票给你，需要什么就去买。”
“不用，我这里还有20多块钱呢，等用完了再和你要。”苏写秋不知道他有多少钱，也不关心这些。
她不知道修四间砖房需要多少钱，但几百块钱肯定是要的。
韩振宇就算再能干，今年也才21岁，就算有存款，应该也不会太多。
自己空间里吃的用的都有，花钱的地方不多，没必要再要他的钱了。
韩振宇没说什么，还是准备走之前给她再留点钱。
他看着碗里的两个荷包蛋，又看向对面坐着的苏写秋。
见她碗里只有一个鸡蛋，就连玉米面坨坨都没多少。
他皱了皱眉，“你盛那么一点怎么吃的饱？”
苏写秋见他盯着自己碗里，笑着解释，“我中午吃了两个大馒头，现在还不怎么饿呢。”
她下午吃了很多零食，现在确实不怎么饿。
韩振宇看着她很认真的道：“以后别舍不得吃，我养得起你。”
苏写秋被那句“我养得起你”说愣了，有种无法言说的情绪在心里蔓延。
过了好一会才低低的“嗯”了一声。
吃过晚饭，两人又商量了一下房子里面的结构，韩振宇就扛起他的两床被子，和一身换洗衣服，对苏写秋道：
“我让韩磊在村里帮着买了些粮食，夜里他要送过去，我今晚就去那边住了，你把门关好，早点休息吧。”
苏写秋求之不得，她今天一天都在想，就这么一个小床两人晚上怎么睡？
现在韩振宇要住到那边去，这样就省的尴尬了。
等他下次回来，房子应该也盖的差不多了，到时候他们俩一人一间屋子，就不用在难为情了。
韩振宇看她这么高兴，心里竟然有点失落。
他觉得自己这两天有点不对劲，使劲摇了摇头，就扛着被子大步走了出去。
苏写秋把门关好，在空间里拿了一本书在煤油灯下面看起来。
不知过了多久，等村里都安静下来，她把热水壶的水倒进木桶里。
吹灭油灯，就提着桶进了空间。
她下午试了一下这个空间，里面的水电虽然都不能用，但如果从外面提水进去，是可以冲厕所的。
这样看来，她以后就能在空间里洗澡上厕所了，这真是一个大惊喜。
苏写秋准备买几个大缸放在里面，等空了烧点热水倒进去。
反正里面可以保温，水放多久也不会凉，以后就能随时洗澡了。
今天只有一桶水，苏写秋就随便冲洗了一下。
等穿上衣服，又忍不住去厨房里看了一下自己的物资。
按这几天拿出去的量，里面的东西根本都吃不完。
不过韩振宇明天就走了，她做饭的时候可以把空间的东西加点进去，这样就不会浪费了。
苏写秋每个房间都进去看了一遍，最后躺在自己两米宽的大床上，舒服的叹了口气。
真是金窝银窝不如自己的草窝，还是自己的房子住着舒服，有归属感。
她在床上躺了一会儿就出了空间。
明天就开始盖房子了，她要去地基那边帮忙，所以要早点睡才行。


第41章 恶毒的孙月仙
第二天刚蒙蒙亮，苏写秋就做好了早饭。
她随便吃了几口，就把砂锅放在木桶里，又把昨天买的碗筷放在另一个桶里，挑着就去了地基那边。
韩振宇正在刷那个大铁锅，他旁边的缸里已经装满了水，旁边还有一大堆柴火。
看到苏写秋过来，他惊讶的问道：“你怎么起那么早？”
“睡醒就起来了，你先吃饭吧。”苏写秋把饭菜端出来，又拿了双筷子给他。
“你呢？”
“我吃过才来的。”
苏写秋看那个锅已经洗的差不多了，就添了些水开始烧。
要在工人来之前把凉白开准备好。
韩振宇刚吃过饭，他姥爷和小舅就推着板车到了。上面放着铺盖和换洗衣服，还有两篮子菜，一袋粮食。
“姥爷，小舅，你们这么早就到了？这是半夜就开始赶路啦？”韩振宇连忙把板车接过来。
杜小舅笑道：“你昨天说要修房子，你姥爷高兴的不行，一个晚上都没怎么睡，鸡还没打鸣就开始喊我起了。”
韩振宇无奈的说：“姥爷，来那么早干啥？这天都还没亮呢。”
“不早啦，工人应该也快到了，别耽误了干活。”杜姥爷笑呵呵的说。
苏写秋等三人说过话，就笑盈盈的走上前，大大方方的喊道：“姥爷好，小舅好。”
杜姥爷和杜小舅一愣，连忙应道：“诶，好，好，好孩子。”
杜姥爷从口袋里掏出一个红纸包，一看就是提前准备好的。
他笑呵呵的拿给苏写秋，“这是姥爷的一点心意，拿去买糖吃。”
杜小舅也从口袋里拿出一个相同的红纸包，“这是我和你舅妈的一点心意，别嫌少。”
苏写秋非常惊讶，怎么也没想到两人还准备了红包。
她忙摆摆手，“姥爷，小舅，我不能要。”
这时韩振宇开口了，“拿着吧，是长辈的心意。”
苏写秋看了他一眼，才笑着接过来，“谢谢姥姥，姥爷，谢谢小舅和小舅妈。”
“你们俩都是好孩子，既然分出来了，以后就好好过日子。”杜姥爷道。
苏写秋乖乖的点了下头：“我知道了，姥爷。”
杜姥爷欣慰的笑了，从板车上拿出一卷绳子，对韩振宇道：“走，带我去看看地基。”
“姥爷，就在前面那里。”韩振宇带着两人过去测量了。
苏写秋知道他们肯定还没吃饭，就赶紧去房里挖了一瓢面，看旁边有一篮子鸡蛋，又拿了几个。
生火，倒油，没一会儿香喷喷的鸡蛋饼就出锅了，最后又冲了两碗蛋花水。
“韩振宇，让姥爷和小舅过来吃饭吧。”
韩振宇听苏写秋叫他的名字，心里感觉痒痒的。
他们俩结婚半年，这女人从来没有叫过他的名字，今天还是第一次。
他应道：“知道了。”
杜姥爷和杜小舅吃饭的间隙，本村的工人陆陆续续的都来了。
韩振宇的大姨父和两个表哥带着七八个工人最后到的，他们也提了一大篮子菜和大半袋土豆。
杜姥爷指挥，划线，和泥，搬砖，没一会儿就热火朝天的干了起来。
苏写秋帮不上忙，就去了村里。她要去问问谁家种的菜多？让你帮忙留一些，那么多人，可不少下菜。
经过知青院的时候，她往里随意瞄了一眼，正好被院里的女知青孙月仙看到了。
“哟，这不是苏写秋吗？”
孙月仙看到她非常兴奋，立刻走到门口，脸上挂着温柔的微笑，可说出来的话却非常恶毒。
“怎么，你男人又走啦？是不是又耐不住寂寞来找刘华军了？要不要我帮你喊他？”
苏写秋听了她的话脸色未变，眯着眼看着曾经陷害她的女人，突然朝知青院大声喊道：
“曹小波，孙月仙说她喜欢你很久了，问你愿不愿意和她处对象，说她愿意为你生为你死，如果你不同意，她就单身一辈子。”
她这爆炸性的话题，把知青院的人都给震懵了，屋里的人都纷纷走了出来。
孙月仙更是被她的操作惊呆了，她万万没想到，以前任她们欺负的苏写秋竟敢这么干。
“我愿意，我愿意，孙月仙，我也喜欢你，别说处对象了，立刻结婚都行。”曹小波从屋里跑出来，看着孙月仙深情的表白。
孙月仙瞥了一眼其貌不扬眼神猥琐的曹小波，恶心的快吐了。
她明明喜欢的是刘华军，怎么可能会看上要家世没家世，要样貌没样貌的曹小波。
她着急的解释，“曹小波，你别听苏写秋乱说，我从来就没有喜欢过你，以后也不会喜欢你的。”
苏写秋故作不悦的道：“孙月仙，你怎么这样？你都和我说好几次了，说别的男人都入不了你的眼。
还说你这辈子非曹小波不嫁，让我帮你和他说，现在怎么又不承认了？你不会是耍人玩的吧？还是你又移情别恋了？”
说完又看了一眼知青院，最后把目光停在刘华军身上，然后装成恍然大悟的样子。
“哦，我知道了，原来是找到条件更好的了。”
苏写秋无奈的摇了摇，“虽然感情的事情不能勉强，但孙月仙你见一个喜欢一个，这样真的很不道德。”
“你说什么呢？我什么时候见一个喜欢一个？你如果再乱说，我就对你不客气了。”孙月仙怒气冲冲的道。
苏写秋非常失望的看着她，又使劲拍了拍她的肩膀，语重心长的说：
“孙月仙，人不能不要脸，更不能这山盼着那山高，如果你老是这么势利眼，是得不到纯粹的感情的，好男人也不会喜欢你这样的女人。”
孙月仙快被她气死了，想骂几句恶毒的，但刘华军就在院里站着，她不能破坏自己的形象。
正准备红着眼睛辩驳，苏写秋却没给她说话的机，又看着她义正言辞的道：“孙知青，我对你的人品非常失望，为了不受你的影响。
现在我郑重的宣布，从今天开始，我苏写秋和你绝交，以后桥归桥，路归路，咱俩就当不认识吧，见了面也无需打招呼，毕竟道不同，不相为谋。”
然后又看着失落的曹小波，心里大乐，这个曹小波以前可没少帮孙月仙欺负她。
现在被白月光无情的拒绝，看他以后还当不当狗腿子。
她假笑着安慰，“曹知青，虽然你长的一般，但你的灵魂很干净，我觉得你可以配更好的姑娘，不要着急，最适合的那个总会姗姗来迟。”
苏写秋就差明说，孙月仙虽然有一张漂亮的皮囊，但她的灵魂是肮脏的，根本就配不上你。
曹小波被喜欢的姑娘当众拒绝，本来有些难过。
现在听苏写秋这么夸他，自豪的挺了挺胸，摸着发油的头发说：“苏知青，你真有眼光。”
苏写秋忍着笑，又鼓励了他几句，就扭头走了。
刘华军走到门口，看着她的背影久久不能回神。
苏写秋第一天来到三花大队的时候，他就喜欢上了那个漂亮而又腼腆的姑娘。
可还没等他开始展开追求，她就和村里的小混混结婚了。
刘华军在心里叹了口气，只怪老天捉弄人，让他们俩有缘无份。
孙月仙委屈的看了一眼刘华军，又瞪着走远的苏写秋，心里恨不能把她给千刀万剐了。
嫁个小混混都便宜她了，早知道应该设计她嫁给村里的老光棍。
唉，只怪自己当初心太软了。


第42章 我疯起来连自己都怕
苏写秋回头看了一眼知青院，冷冷的哼了一声。
本来以前的事她都不准备追究了，可孙月仙偏要跳出来招惹她。
刚才她还看到了苗丽丽和曹敏在旁边幸灾乐祸的看热闹。
如果说孙月仙是绿茶白莲花，那两个女人就是妥妥的心机小人。
原主嫁给韩振宇，她们俩功不可没。
如果以后不来她面前晃悠还好，如果再敢挑衅，那她绝对会双倍还回去，自己可不是随人揉捏的软柿子。
苏写秋先去了村里的秋叶婶子家。
秋叶婶是她来到三花大队后，第一个对她释放善意的人，虽然有些八卦，但心不坏。
“秋叶婶在家吗？”
“在，谁呀？”院里传来妇人爽朗的声音。
苏写秋笑盈盈的道：“婶子，是我。”
“哎呦，振宇媳妇，你们不是在盖房子吗？咋有空过来？”秋叶婶非常热情，拉着她的胳膊就往院里走。
苏写秋被她的大手紧紧抓着，只有笑着跟她进了屋。
秋叶婶招呼她坐下后，又给她倒了一杯凉白开，才笑着问道：“振宇媳妇，你今天来是有啥事吗？”
“婶子，是这样的，我姥爷和小舅他们在这里帮着盖房子，可我家里连点菜都没有。韩振宇说去城里买，我想着婶子家里种那么多，我们又何必舍近求远，让婶子挣两个钱不好吗？”
苏写秋拉着她的手，真诚的道：“以前我刚下乡的时候，婶子帮我那么多，我这心里都记着呢。”
“振宇媳妇，不就是一点菜吗？这在咱农村又不值啥，你去地里随便摘，也别说啥钱不钱的了，都是一个村的，一点菜都要收钱，那我可没脸出去见人了。”
秋叶婶说什么也不肯收钱，两人推让了好一会儿。
苏写秋无奈的说：“婶子，你的心意我领了，我家盖房子也不是三天两天的事，需要的菜不少，我不能这么占你家的便宜。
如果你不收钱，菜我肯定是不好意思要的，也只有去别家买了。”
秋叶婶子笑叹道：“振宇媳妇，你这么客气，我真不知道说什么好了。”
“婶子，您种点菜也不容易，给钱是应该的。”
“行行行，就依你，那我去给你摘。”
苏写秋连忙拉着她，“婶子，今天不用，我姥爷和大姨父带了些菜过来，等吃完了我再来婶子家里摘。”
“行，我给你留着，你随时过来。”
苏写秋笑着点点头，又道：“婶子，我们家的情况你也知道，自留地都还在老韩家没分出来。
等我们盖好房子，种菜也晚了，我想着你家能不能多种些白菜和萝卜，到时候卖点给我腌酸菜。”
秋叶婶子爽快的说：“这值啥？我多种几垄，到时候给你拉两车过去。”
“那就谢谢婶子了。”
苏写秋从秋叶婶家出来，正好碰到杨兰花和韩振民母子。
她翻了个白眼，正准备从两人身边绕过去，就听到杨兰花不客气的质问：“听说你们要盖房子，而且还是砖房，你们哪来的钱？”
苏写秋斜着眼看向她，毫不客气的道：“我们是不是盖房子？盖啥房子？钱够不够？关你屁事？你打听那么清楚，难道是良心发现了，想分点家产给我们？”
杨兰花像被踩到了尾巴一样，拍着大腿嚷嚷道：“老韩家八代贫农，能有有什么家产？就那几十块钱还被你给讹走了，家里的玉米面也被你们偷了。
现在又找我要家产，你真是贪得无厌，老韩家娶了你这样的儿媳妇，真是倒了八辈子霉。”
苏写秋看附近没什么人，笑着回击她，“你这个恶毒的老太婆，看我姥爷和小舅帮我们盖房子，你是不是嫉妒的晚上都睡不着觉？告诉你，离开你们家那个狼窝，我和我男人的好日子在后头呢，眼红不死你。”
看杨兰花和韩振民脸色铁青，苏写秋也沉下了脸，她低声警告两人，“以后别招惹我和我男人。
要不然我就去你儿子的学校找他们校长唠唠嗑，还有你那个引以为傲的亲家，信不信我把你儿子这门亲事给鼓捣黄了？”
“你敢。”韩振民大怒。
苏写秋冷笑一声，“我这人一向说到做到，你可以试试我敢不敢？”
临走的时候又看着韩振民说：“我劝你们不要招惹一个疯子，因为她疯起来连自己都怕。”
母子俩看着她远去的背影，脸色非常难看。
韩振民道：“娘，我看这女人真的有些不正常，你以后不要再搭理他们了，万一她到学校里去闹，儿子的工作恐怕就更难了。”
杨兰花虽然不甘心，但也知道儿子的前途更重要，“娘知道，不会给我儿惹麻烦的。”
苏写秋心想，有怕的事就好，这样他们再出幺蛾子的时候就会掂量掂量，自己能不能承担后果。
韩振宇上午先去了一趟厂里，确定今晚发车的时间，然后又去了一趟供销社。
昨天太匆忙了，有很多东西都忘了买。
他今天来的时候把今天要买的东西写在了纸上，正在供销社一样一样的采购。
方香云看他写了那么大一串，问道：“振宇，你怎么买那么多？是家里要办啥事？”
“云姐，我分家了，正在盖房子，需要的东西比较多。”韩振宇笑着解释。
他前几年倒腾东西的时候，在黑市认识了方香云的男人袁立永。
打了几次交道，都觉得对方的人品信得过，后来就越走越近，韩振宇逢年过节也会去袁立永家里走动。
方香云看现在供销社的人不多了，就把他手里的那张纸拿过来看了一眼。
然后和同事打了声招呼，就带着韩振宇去了供销社的后院。
两人来到后面的库房，方香云指着架子上的东西说：
“这些都是选出来的瑕疵品，还没来得及往外摆，你看有没有用得上的？”
方香云虽然说是瑕疵品，但韩振宇心里明白，这是供销社内部自己留下来的福利品。
他选了两样，一个瓷盆和一个手电筒。
手电筒让姥爷和小舅在地基那边用，瓷盆就给苏写秋，虽然他昨天买一个了。
但那女人很讲究，洗脸和洗脚要分开。


第43章 韩振宇的爱慕者
方香云笑道：“再拿一样吧，我们每人可以拿三件，我没什么要买的，都给你了。”
“这两样就够了，谢谢你云姐。”韩振宇没有再拿。
这些东西拿出去一转手就能挣钱，他拿两样已经不少了。
如果不是分家太急，家里什么都缺，而他手里又没那么多票，他是不会占人便宜的。
方香云笑着点了点头，“那行，以后需要什么提前告诉我，我给你留着。”
“好的，云姐。”
韩振宇今天是骑自行车进城的，回去的时候整个车上都挂满了东西。
他把东西放在大队部，就去了地基那边。
苏写秋正在往锅里贴饼子，就看他骑着自行车过来，笑道：“回来啦？”
“嗯，需要我帮忙吗？”韩振宇看了一眼锅里，狍子肉炖土豆，边上贴了一圈饼子，不像纯玉米面的，应该还掺了白面。
旁边的桌上还有切好的半盆大芸豆。
苏写秋摇了摇头，“不用，都收拾的差不多了，等会我加把柴就行。”
韩振宇点点头，“那我到地基那边看看。”
“好。”
今天来的二十多个人效率很高，不到一上午的时间，墙就已经砌了好几十公分了。
杜姥爷正在和泥，韩振宇接过他手里的铁锹，“姥爷，照这个速度，应该要不了多久就能盖好了。”
杜姥爷笑呵呵的说：“六天就能把主体和院墙给垒好，剩下就是上梁盖瓦，我估计12天就差不多了。”
“这么快？”韩振宇惊讶的道。
“不算快了。”杜姥爷小声的说：“你一下请了小20个人，就算干12天工钱都要100多。”
他早晨看来了那么多人，心疼的不得了，埋怨的对韩振宇道：
“你说请那么多人干啥，我和你小舅，再加上你大姨父，还有你两个表哥，两个月也差不多能盖好了，何必花那么多钱请人？”
韩振宇把和好的泥盛在兜子里，给瓦匠送过去，才无奈的道：“姥爷，难道你们就光在这里给我盖房子？不挣工分了，那一家人吃啥？”
“那也不用请那么多，我们可以空的时候来帮你盖。”
杜姥爷是怎么算怎么心疼，那可是100多块钱啊，这孩子要在厂里干多久才能挣这些钱？
韩振宇笑着摇了摇头，没再和他讨论这个话题。
中午吃饭的时候，杜姥爷知道他下午就要回厂，晚上还要开夜车，吃过饭就赶他回去睡觉。
“这里不用你管，有我和你小舅，还有你姨夫呢，你好好休息，在外面注意安全。”
韩振宇只有和苏写秋回了大队部。
苏写秋怕打扰他休息，也是在房里待着不自在，收拾了几件衣服放在盆子里。
“你睡吧，我去把这几件衣裳洗了。”
“你等等。”韩振宇从口袋里掏出一叠钞票，“工人的工钱我已经给姥爷了，这100块钱你拿着，用作日常开支。”
苏写秋想了想，就把钱收下了，盖房子是大事，万一有什么事，韩振宇又不在家，她手里有点钱也安心些。
“你放心，这钱我不会乱花的，如果用不着，等你回来我再给你。”
韩振宇听她说的这么见外，心里有些不是滋味。
他非常认真的道：“这钱本来就是给你用的，你喜欢什么就买，花完了我再给你。”
苏写秋没有说话，只是抿着唇笑了笑。
她是一个很独立的人，上一世，除了上学的时候让便宜爹出过学费，成年后再也没花过任何人的钱。
现在这个男人说养她，她是有些感动的。
但心里也清楚，他只是基于责任才说的那些话。
所以她不会乱花别人辛苦挣来的钱。
苏写秋拿着盆出去了。
韩振宇看着叠的整整齐齐的床，犹豫了一会儿，就躺在了上面。
闻着枕头上淡淡的香味，他感觉浑身燥热，知道这个觉是没法睡了。
他深吸了口气，就从床上爬了起来，和苏写秋打了声招呼，骑了自行车又去地基那边帮忙了。
韩振宇是下午四点走的，他先把借的自行车还回去，又走着去了机械厂。
现在正是下班时间，工人们一溜烟的往食堂里走去。
韩振宇先去宿舍拿了饭盒，就迈着大长腿往三食堂走去。
工会的陈红和朱艳丽说说笑笑从办公室出来，就看到了不远处的韩振宇。
朱艳丽用胳膊拐了一下陈红，笑着打趣她，“真是说曹操曹操就到，你下午还念叨人家呢，这不就出现在你面前了？”
“朱艳丽，你乱说什么，谁念叨他了？”陈红小脸绯红，悄悄的看了一眼走过来的韩振宇，又害羞的低下了头。
朱艳丽看她一副见到情郎的表情，嘿嘿一笑，故意吓唬她，“如果真喜欢就早点下手，我可听人说了，咱们厂有好几个姑娘都对他有意思，如果被人抢先了，你可别哭鼻子。”
“你听谁说的？咱们厂还有谁喜欢他？”陈红眼睛一瞪，也没了刚才的羞怯。
韩振宇刚来机械厂的时候，她就喜欢上了。
可韩振宇经常出差，回来了也不在厂里住，所以两人也没见过几次面。
陈红对自己的条件非常自信，她长的漂亮。
父亲还是一车间的主任，姑姑又是工会副主席。
这厂里还真找不出几个比她的条件好的。
现在追她的有很多，都可以从这里排到厂门口了。
她认为，如果韩振宇知道自己喜欢他，肯定也会答应的。
“哎呀，你别管是谁了，既然喜欢他，就赶紧把握住机会。”朱艳丽塞给她两张电影票，“本来是准备和我对象去看的，现在给你吧。”
陈红本想让韩振宇知道自己的心意后，让他表白的，可听朱艳丽说还有别的女人喜欢他，心里也有点着急了。
追她的那些人她一个都没看上，就喜欢这个农村出来的穷小子。
看韩振宇离她们越来越近，她紧紧攥着手里的那两张电影票，深呼了口气。
等韩振宇走到她们对面的时候，就歪着头，娇俏的道：“韩振宇，你是去吃饭吗？”


第44章 想象很美好
韩振宇看两人有些面熟，想起是工会的干事。
他好像和这两人没见过几次面，这姑娘怎么一副和他很熟的表情？
但他也没多想，只淡笑着点了点头，“对，去食堂吃饭。”
朱艳丽笑嘻嘻的道：“刚好我们也去饭堂，咱们一起吧。”说着还对陈红挤眉弄眼的。
陈红瞪了她一眼，又看向旁边的韩振宇，不好意思的低下了头。
韩振宇听她说一起去饭堂就觉得不妥。
他一个大男人和两个不熟的姑娘一起去吃饭？这算啥？
被别人误会了怎么办？他可是有媳妇的人。
正准备开口拒绝，突然从后面跑过来一个男子，“韩振宇，发车的时间提前了，赶紧去吃饭了。”
是运输队的李少华，他这次和韩振宇开同一辆车去南边。
这声招呼刚好给韩振宇解了围，他朝陈红和朱艳丽轻点了下头，就跟着李少华往食堂跑去。
陈红看着走远的韩振宇，撅着嘴，心情变得非常低落。
“呦，舍不得啦。”朱艳丽笑着安慰她，“司机虽然经常出差，但他们工资高啊，听说还有外快，如果你们俩真的成了，日子肯定不比你在娘家过的差。”
陈红听了更加烦躁，她很喜欢韩振宇，想和他天天在一起。
当司机虽然挣得多，但一个月有大半的时间在外面。
如果以后两人结了婚，那她不是要独守空房？和没结婚又有什么区别？
朱艳丽看她还跨个脸，伏在她耳边坏笑道：“我觉得找个司机挺好的，不经常在家，两口子没有厌倦期，每次回来都像小别胜新婚，想想就觉得刺激。”
陈红羞的小脸通红，伸出手就要去掐她。“我让你乱说，我让你乱说。”
“我可没乱说，你脸都红了？是不是说到你心里去了？”
“再说我撕你的嘴了。”两人嘻嘻哈哈，你追我赶的去了食堂。
李少华和韩振宇已经打好了饭。
李少华往嘴里扒了一口二米饭，笑着撞了一下韩振宇的肩膀。
“前两天工会的陈干事向我打听你呢，我觉得她肯定对你有意思，那姑娘长的挺漂亮的，家庭条件也好，你要不要考虑一下？”
韩振宇拿筷子的手顿了一下，想起刚才那女同志羞答答的样子，恍然大悟，原来不是自己多心。
他严厉的看着李少华道：“少华，别乱说，我已经有媳妇了。”
李少华嘴里的饭差点喷出来，瞪着他问：“你说啥，你有媳妇了，你啥时候结的婚？”
韩振宇扒了口饭，才慢悠悠的道：“我已经结婚半年了。”
“那怎么没听你说过？”李少华更加吃惊。
他和韩振宇一个月有大半的时间在一起，这小子从来没提过结婚的事，怎么突然间就有媳妇了？
韩振宇挑了挑眉，好笑的道：“你以为谁都像你一样是个媳妇迷，天天把媳妇挂在嘴上？生怕别人不知道你娶媳妇了。”
李少华是运输队一个领导的侄子，年龄虽然只比韩振宇大一岁，但已经在机械厂开四年车了。
他是去年腊月结的婚，他媳妇在食堂上班，小两口感情特别好。
李少华没在意他的打趣，盯着韩振宇看了一会，就闷着头大口的吃饭。
过了好一会才犹豫的问道：“韩振宇，你媳妇是不是你后娘帮你找的？”
韩振宇刚进机械厂的时候，叔叔就把他们两个安排在一起，还叮嘱他和韩振宇搞好关系。
他刚开始还有些不以为然，但打了几次交道，觉得这人挺不错的。
现在拿韩振宇当他最好的兄弟，有什么事也会和他说。
可这小子却不声不响的结婚了，连提都没和自己提过。
按韩振宇的为人，绝不会对他只字不提。
那就只有一种情况，他娶的媳妇根本就不是他喜欢的，多半是被后娘逼着娶的，有可能还是个丑八怪。
韩振宇虽然不知道他在想什么，但以李少华平时丰富的想象力，肯定已经脑补出一场大戏了。
他拍了拍李少华的肩膀，笑道：“别瞎想了，我媳妇是知青，她不喜欢热闹，所以就没有办酒席。”
“真的。”李少华怀疑的问。
韩振宇知道他是关心自己，笑着点点头，“以前和他们住在一起，不方便请你们去做客。
现在我们已经分出来了，我媳妇正在盖房子，等收拾好以后，请你和你媳妇去家里吃顿饭，认识一下。”
李少华听后松了口气，但还是忍不住埋怨，“你结婚那么大的事，好歹和我说一声，我也好表示一下心意。”
“行了，咱俩就别说那些客套话了，快点吃饭，马上就到发车的时间了。”
两人快速的扒完饭，就拿着饭盆出了食堂。
陈红和朱艳丽正在排队打饭，看着匆匆出去的两人，陈红想追出去，但又觉得这样不太矜持。
想着以后来日方长，所以就停下了脚步，但也没心情在这里排队了。
她对前面的朱艳丽说：“艳丽，我突然想起来，我妈今晚让我回家吃饭，要不你和我一起去吧。”
“啊，那你怎么不早点说？”朱艳丽看马上就轮到她了，忙说道：“那你赶快回去吧，今天有我喜欢吃的菜，我就在饭堂吃。”
现在粮食都是定量的，没人会为了一句客气话，真的去别人家里吃饭。
“那好吧，艳丽，我先走了。”陈红朝她摆摆手就出了食堂。
但她没有回家，小跑着去了运输队，她想再偷偷看一眼韩振宇。
今天有几台机械运往南边，运输部四辆卡车一字排开。
第一辆车缓缓的启动，后面三辆紧随其后。
陈红到运输队的时候，只看到最后一辆车的屁股。
她失落的叹了口气，见一个小年轻在偷看她，高傲的哼了一声，就甩着两个辫子回了宿舍楼。
陈红刚上到二楼，就看到母亲于慧敏在门口下饺子。
她眼睛一亮，心想幸亏没在食堂里吃。
“妈，你包饺子啦，什么馅的？”
于慧敏看闺女回来了，笑道：“猪肉酸菜，今天运气好，早晨抢了二两肉，赶紧去洗手，马上吃饭了。”
“嗯。”陈红没有进家门，直接去了楼道尽头的洗手间。
等她洗完手回到家里，于慧敏已经把饺子煮好了。


第45章 自作多情
陈东升也放下了报纸，看着一蹦一跳的闺女，笑问道：“红红，今天怎么回来那么晚？”
“爸，我和朱艳丽说了会话。”陈红没敢说实话，她还不知道韩振宇什么意思，所以不敢和家里说。
陈东升朝于慧敏使了个眼色。
于慧敏轻点了一下头，对陈红道：“红红，朱艳丽马上就要结婚了吧？”
陈红吃了个饺子，含糊不清的道：“说是年底结。”
“真快呀，一晃眼你们俩都20了。”于慧敏叹了口气，抚摸着闺女的头发说：“红红，你是咱们家最小的，爸妈本想多留你几年，可又怕耽误你。”
陈红听了一愣，放下筷子，抱着她的胳膊撒娇，“妈，我还小呢！”
“可和你一般大的艳丽都要结婚了。”于慧敏笑着打趣她，“如果爸妈再留下去，好小伙都被人家挑走了。”
“谁爱挑谁挑，我才不稀罕呢。”
陈红虽然这样说，但心里却想到了韩振宇，脸红红的吃起碗里的饺子。
“你不稀罕，爸妈可着急了，我们可不舍得宝贝闺女在家里当老姑娘。”
于慧敏笑盈盈的道：“今天我碰到你孙阿姨，她家小儿子今年24岁了，在邮局工作，我和你姑姑今天去看了一眼，都觉得小伙子不错，要不安排你们俩见个面？”
陈红一听竟然是给她介绍对象，立马急了，摆着手说：“妈，我不见，我………”
因为太着急了，她还差点把韩振宇给说出来。
于慧敏和陈东升都是人精，看闺女反应这么激烈，两人都猜到这丫头恐怕心里有人了。
两口子对视一眼，也没再说话。
陈红心不在焉的把那碗饺子吃完，就站起来说：“爸，妈，我我吃饱了，先回房了。”
于慧敏也放下了筷子，陈东升道：“你过去问问？”
陈红刚躺到床上，于慧敏就进来了，“红红，你怎么啦？是不想找对象吗？还是不喜欢孙阿姨的儿子？”
见闺女还是不说话，她坐在床沿，又道：“不喜欢也没关系，爸妈再给你找更好的，这毕竟是一辈子的事，肯定得你自己喜欢才行。”
陈红犹豫了一会儿，吞吞吐吐的说：“妈，我有喜欢的人了。”
于慧敏听了心里一沉，但面上不显，笑着问道：“你这丫头也真是的，这是啥时候的事？你怎么也不告诉妈，那男孩子是咱们厂的吗？”
“妈，我们俩八字还没一撇呢。”陈红低下头，羞答答的说：“他是我们厂运输队的司机。”
于慧敏听说是厂里运输队的，也松了口气，只要不是外面那些不三不四的小流氓就行。
运输队是他们厂比较好的科室了，能进那里，都是家里有点关系的。
“那小伙子叫什么名字，他家里都有什么人？爸妈是干什么的？”
“他家好像是农村的。”陈红本来不想说的，但也知道这事又瞒不住。
于慧敏听说是农村的，皱了皱眉头，“那他是临时工，还是正式工？”
陈红马上说：“听说马上就转正了，户口也会迁到厂里。”
于慧敏的脸色好看了一点，但还是不放心，又笑着套闺女的话，“他叫什么名字？你爸经常和运输队的人打交道，有可能还认识呢。”
她准备明天去运输认打听一下，看那男孩子到底是个什么情况，是不是看上了他们家的条件，故意接近她闺女的。
陈红咬着唇，害羞的说：“他叫韩振宇。”
于慧敏看闺女满面娇羞，知道这是陷进去了。
她在心里轻叹了口气，真是女大不中留啊。
陈东升正在客厅里看报纸，见她从闺女房里出来，低声问道：“红红怎么说？”
于慧敏坐到他旁边，把闺女谈对象的事告诉了他。
“说是农村的，现在是运输队的司机，叫韩振宇。看那丫头的样子，应该是上心了，你明天去打听一下，看到底是个什么样的人，把闺女给迷成那样。”
她又把心里的担忧告诉了自家男人，“也不知那男孩是看上了咱家的条件，还是真看上了咱们红红。”
陈东升比于慧敏考虑的深刻，他摇了摇头说：“他一个农村人能进咱们厂的运输队，肯定有点本事，应该不是为了咱家的条件和红红处对象的。”
“你的意思是说，那小伙子是真喜欢我们家红红？”于慧敏道。
陈东升拿起旁边的报纸，边看边说道：“现在还不好说，你不用着急，明天我去运输队打听一下，如果真像你说的那样，再想办法把他们分开。”
“唉，也只能这样了。”
夫妻两人都觉得自家条件优越，闺女长的又漂亮，还有一份体面的工作。
可他们千猜万想，也没想到是自家闺女一厢情愿，而且对方还是一个有媳妇的人。
苏写秋傍晚回到大队部，大队长还没走，正和几个小组长在办公室开会。
大队长看到她，就从桌上拿了一封信说：“苏知青，有你的信，海城寄过来的。”
“谢谢大队长。”苏写秋笑着接过信，又和在座的几个小组长打招，“领导们这么晚还没下班，真是辛苦了。”
她这句领导把几人都逗笑了，四组的组长问她：“苏知青，房子盖的怎么样了？”
“才刚开始，还早着呢。”苏写秋朝他们挥挥手，“不打扰几位领导开会了，再见。”
几人也善意的笑了笑。
就二组的小组长韩保强面色不豫，看着她的背影小声的嘀咕，“一个女同志油嘴滑舌，真是不像话，振宇也不管管他媳妇。”
苏写秋已经出去了，所以没听到他的话，要不然肯定又是一顿怼。
大队长韩红兵看了他一眼，淡淡的道：“保强叔，现在是新社会，你那老一套也该收一收了，免得年轻人笑话咱们古板。”
韩保强听大队长这么不给他面子，心里有些不得劲，但也只能笑着应道：“大队长说的对。”
苏写秋摸了摸那封信，感觉挺厚的，她没有立刻打开。
先点燃煤油灯，把门关好，才把那封信给拆开。


第46章 断绝信
信封里有三张纸，先是苏母以家长的口吻叮嘱她。
说她既然结婚了，就好好在乡下过日子，不要总想着回城。
接着苏母又“特别”强调了几点，说现在城里的日子也不好过，工厂的效益也大不如前，还不如她在乡下安稳。
然后又交代了家里的一些事，说她大嫂生了一对双胞胎儿子，家里的住房更紧张了。
字里行间都是在告诉她，家里已经没有她的容身之处，希望她打消回城的念头。
最下面一张是苏写夏写的，就是抢她对象的那个二姐。
信中说她已经和于文浩结婚了，说于文浩的父母多么看重她，还给她买了三大件。
最后又提起小妹苏写冬，说本来也要下乡的，但苏母舍不得，把工作让给了她，自己在家里替大哥带孩子。
苏写秋看着信冷冷一笑，这是苏写夏故意刺激她呢。
姐妹俩从小就不和，大哥和小妹也向着嘴甜会哄人的苏写夏。
苏写秋虽然长得漂亮，但性格懦弱不讨喜，在家里一直备受冷落，父母对她也不如另外几个孩子重视。
所以这一次苏父和苏母为了苏写夏，毫不犹豫的把她给弄到了东北插队。
苏写秋冷笑着把信看完，躺在床上想了一会，就找出纸和笔。
装出失望透顶的语气，模仿原主的笔迹，写了一封回信。
大概意思就是，既然家中已无我容身之地，父母心中亦无我这个女儿，那么自此以后，就桥归桥，路归路。
我不会再想着回城，也不再对你们心存期望。
以后不要给我写信了，也不必将家中之事告知于我。
我会识趣的待在乡下，不去打扰你们一家的天伦之乐。
最后苏写秋又加了一句恶心他们，“等以后我发达了，希望你们也不要厚脸皮的贴过来沾我的光。”
苏写秋笑着把上面的墨水吹干，准备过两天寄回海城。
不是怕我回去坏你们的好事吗？那我就跟你们断绝关系。
以后咱们井水不犯河水，各过各的日子，谁也别占谁的便宜。
苏写秋做人的原则就是，你敬我一尺，我定还你一丈。
但你要看我好欺负，往我身上扔泥巴，那我就会把泥巴糊你脸上去。
苏写秋熄灭灯，就进空间加餐去了。
韩磊帮着买了不少粮食和鸡蛋，还有一只狍子。
今天韩振宇的姥爷和大姨夫也带了些粮食和菜过来。
苏写秋做饭的时候，还会把空间的米面油和调料，偷渡一点出去。
他们六个人吃饭，这些粮食应该能吃一段时间了。
韩振宇走的时候和她交代，让她不要一个人进城，如果真缺什么东西，就让小舅去买。
现在路两边都是一人多高的玉米地，应该是怕她路上出事。
可如果不去，空间里那些东西就没有由头拿出来。
她准备去问一下秋叶婶子，看她最近这几天要不要进城？到时候和她们一起去。
苏写秋坐在沙发上，悠闲的吃着零食和水果，感觉现在的日子真的很舒服。
这里虽然艰苦，但压力没那么大。
不用像上辈子那样和同事勾心斗角。
也不用担心哪里做的不到位，一不小心就被小人背刺。
自从来到这里，她的睡眠都好了很多。
地基这边，杜小舅把洗脚水端出去，又把灶上的铁锅拿到屋里，就躺在床上和杜姥爷说起话来。
“爹，你觉得振宇媳妇咋样？”杜小舅问道。
杜姥爷笑呵呵的说：“挺好的姑娘，长的俊，说话大大方方，干活也利索，做的饭也好吃，配得上振宇。”
“如果她真能留下和振宇踏实的过日子，那咱们也都放心了，也算了了一件心事。”
杜小舅对苏写秋的印象也很不错，但他还是有一些担心。
怕大城市来的姑娘过不惯乡下日子，到时候再闹着回城，那不是坑了振宇吗？
他们队上就有一个例子，那女知青刚来的时候不会干农活，就找了一个队上的小伙子嫁了，孩子也生了。
去年回城探亲，就再也没回来了。
虽然振宇在他们这些亲人眼里是千好万好，配什么样的姑娘都绰绰有余，可这些外人不知道啊。
他把心里想的告诉了自家老爹，“爹，听说振宇媳妇是海城的，那可是大城市。
她现在是没办法才留在村里，如果有机会回城，你说她还会不会留在乡下吃苦？万一她狠心走了，丢人的可是咱们振宇。”
在他们东北乡下，娶不上媳妇还没那么丢人。
可如果媳妇跑了，那就是奇耻大辱，一辈子都抬不起头来。
杜姥爷看着担忧的儿子，笑道：“振宇那孩子聪明着呢，如果真和这姑娘过不下去，他自己也能处理好，你就别瞎操心了，早点睡吧，明天还有好多活呢。”
杜小舅想起那个聪明的外甥，也觉得自己多虑了。
他笑着摇了摇头，自己这是关心则乱。
父子两人又商量了一下明天要干的活，就沉沉的睡了过去。
苏写秋第二天天不亮就提着个篮过来了。
杜姥爷和杜小舅也起来了，他们俩一人往地基那边拉砖，一人在和泥。
把这些准备好，等师傅们来了就能直接砌墙了。
苏写秋看那里已经堆了好几摞砖，忙说道：“姥爷，小舅，你们这是什么时候起来的？歇会吧，等吃了饭再干。”
“振宇媳妇过来了。”杜姥爷笑呵呵的道：“没事，这些都是小活，不累。”
三人正说着话呢，韩振宇的大姨父和两个表哥也到了。
打了声招呼，父子三人就拿着家伙开始干活。
苏写秋也急匆匆的去做饭了。
她以为早晨就杜姥爷和小舅两人，没想到大姨父他们也那么早就过来了。
她先把大碴子粥煮在锅里，把篮子里泡好的木耳和粉条拿出来剁碎，又炒了几个鸡蛋，就开始烫面包包子。
盖房子都是力气活，早晨要做点挡饿的给他们吃。
杜小舅回来拿绳的时候看到她做的饭，连忙说道：
“振宇媳妇，早晨就熬点碴子粥，吃点咸菜就行了，你咋还包包子，用的还都是白面。”


第47章 夜半撬门声
他觉得这丫头也太不会过日子了。
昨天早晨做的鸡蛋饼，放了那么多油，中午和晚上还炒了肉菜。
如果照她这么做饭，房子盖好得用多少钱？
杜小舅叹了口气，这小两口一个比一个大方，振宇挣的钱也不知道够不够他们花？
“小舅，我里面还加了高粱面呢，你们干的都是下力气的活，光吃粥怎么行？”
苏写秋看他一副心疼的模样，又笑着说：“韩振宇走的时候买了很多粮食呢，够咱们吃的。”
杜小舅毕竟是来帮忙的，也不好对外甥媳妇指手画脚，只好笑着叮嘱她。
“少做点，也不用做那么好，我们在家里也是吃大碴子粥就咸菜，都习惯了。”
“知道了，小舅。”苏写秋笑着点点头，手上麻利的捏着包子。
她一共包了30几个，想着那天孙大憨媳妇又是帮着烧开水，又是帮着下砖，准备把这个人情去还了。
她和杜姥爷打了声招呼，就拿了四个包子去了孙大憨家。
杜姥爷对儿子和女婿说：“振宇媳妇不错，识大体，也会来事，以后小两口的日子差不了。”
韩振宇的大姨夫严国伟笑着点点头，“爸说的对，我也觉得这姑娘行，说话敞亮，做事干净利索，和振宇很般配。”
他大儿子严大强也说道：“弟妹做的饭也好吃，同样的菜比我娘和我媳妇做的味道好。”
“振宇媳妇炒菜放那么多油，还放了肉，当然好吃了。”
杜小舅在他屁股上踢了一下，笑骂道：“你娘都是用水煮，最多加点盐，能好吃才怪，让你不饿肚子就不错了，你还挑三拣四的，真是欠收拾。”
严国伟和严二强哈哈大笑，就连杜姥爷都一脸乐呵。
严大强揉了揉屁股，不满的道：“小舅，你干啥？我都25了你还踢我屁股，被我闺女知道了不得笑话我。”
“你50岁也是我外甥。”杜小舅拿起铁锹轻拍了他一下，满面笑容的道：“快干活，不然还像小时候那样揍你。”
严大强才不怕他，笑嘻嘻的说：“你敢揍我，我就去舅妈那里告状，让她收拾你。”
几人虽然说说笑笑，但一点也没耽误手里的活。
“凤琴嫂子在家吗？”苏写秋在门外喊道。
“在呢。”孙大憨媳妇打开门，看是苏写秋，热情的道：“是苏知青啊，这么早有啥事吗？”
苏写秋把手里的包子拿给她，“嫂子，今天早晨我包了一些菜包子，拿几个来给孩子们尝尝。”
“哎呦，这怎么好意思？”孙大憨媳妇连忙摆手拒绝，“苏知青，我不能要，拿去给你姥爷他们吃吧。”
“嫂子，家里还有呢，就几个菜包子，也不值啥，你就别推辞了。”
苏写秋把包子放在她手里，又笑着说：“嫂子，我们盖房子，你和孙大哥没少帮着操心。
我和韩振宇都没和你们客气，就几个包子你还推来让去的，也太见外了。如果你真不收，那我以后有啥事也不好再来麻烦你了。”
孙大憨媳妇看她都这么说了，也只有笑着接过来，“那就谢谢苏知青了，咱们离得近，以后有啥事你就吱一声，千万别和我们客气。”
“行，嫂子，那我先回去了，等盖好房子再来找你玩。”
苏写秋回去后，把锅里的包子全部拾出来，看下面的大碴子粥也好了，就把洗好的碗端过来开始盛粥。
她没有炒菜，装了一大碗腌辣椒。
“姥爷，小舅，大姨父，两位表哥，吃了饭再干吧。”
“好，知道啦。”杜姥爷笑呵呵的应道。
严大强放下手里的铁锹，第一个跑了过来，笑嘻嘻的问道：“弟妹，今天早晨吃啥？”
“菜包子，玉米碴子粥。”苏写秋笑着指了指旁边的水，“大哥，洗手吃饭吧。”
“好嘞。”严大强虽说是第一个跑过来的，但还是等姥爷和小舅，还有自家爹上了桌，他才和二弟坐下。
经过昨天的相处，苏写秋已经摸清了他的脾气，性格直爽，不拘小节。
虽然说话大大咧咧的，有时候还特别搞笑，但做事却很有分寸，干活也很能下力气，一点也不让人讨厌。
“振宇媳妇，你坐这里。”杜姥爷往旁边坐了一下，让出一个位置给她。
苏写秋也没客气，端着半碗粥坐在了杜姥爷身旁。
这些亲戚都是来给他们帮忙的，如果自己还假模假样的客气，那别人坐在这里也不好意思。
苏写秋看他们一人吃了两个包子就不拿了，就笑着招呼道：
“姥爷，小舅，大姨父，还有两位表哥，你们把这些包子都吃了吧。里面包的都是些菜和粉条，也不是啥好东西，大家不用省着，咱家的粮食够吃。”
杜小舅看了她一眼，又在心里叹了口气，这丫头可真大气。
里面又是鸡蛋，又是木耳粉条，还放了那么多油，国营饭店的包子也没有她做的油水大。
杜姥爷笑着对众人说：“振宇媳妇既然做了，你们就吃吧，不吃饱哪有力气干活？”
严大强嘿嘿一笑，“弟妹，那我们可不客气了。”
“大哥，随便吃，如果不够，我在给你们烙饼。”苏写秋笑盈盈的道。
没等严大强开口，杜小舅连忙说道：“够了，够了，还烙啥饼，这些都吃不完。”
苏写秋忍着笑点了点头，杜小舅肯定认为她不会过日子，可又不好意思明说。
等他们吃过饭，工人也陆陆续续的过来了。
杜姥爷几人已经做好了准备工作，所以今天的进度比昨天还快。
晚上工人回去的时候，墙已经砌了快二米了，照这个进度，五天都能把主体做起来。
傍晚的时候，小木匠韩胜文去量了门窗，苏写秋和他说了一下自己的想法。
两人又在那里讨论了一会家具的款式，所以今天苏写秋就回来的有些晚了。
她烧了一锅水，随便洗漱了一下，正准备关门的时候，韩磊和孙大树的媳妇过来找她玩了。
三人各拿了一把蒲扇，坐在门口话起了家常。
谁知越说越投缘，聊到后来都忘记了时间。
最后还是韩磊和孙大树找过来，于秀花和李兰英才跟着他们回去了。
因为明天还要早起，等他们走后，苏写秋关好门，也赶紧睡了。
不知过了多久，也不知夜里什么时辰，苏写秋睡得正沉，突然被撬门的动静给惊醒了。
等她听到声音的出处，瞬间惊出一身冷汗，身体都有些僵硬了。
她呼了口气，慢慢的坐了起来，眼睛也适应了黑暗。
透着门上的点点月光，看到有个长长的东西在戳门插。


第48章 幕后黑手
苏写秋让自己平静下来，悄悄的下了床。
木门里面有两个横着的门插，两边还用粗棍子顶着，没有那么容易打开。
她不知道外面有几个人，也不知道外面的人是抱着什么样的目的撬门。
但无非就两点，劫财或劫色，也有可能是想毁了她。
但不管来人准备干什么，外面的人只要进来，在这个偏僻保守的小山村里，她就算浑身长满嘴也说不清了。
别人才不管你是不是受害者，对他们来说，这件事也只是闲暇时的一个谈资而已。
苏写秋站在黑暗中，看着长长的铁钩在那里戳门拴。
她把空间里那把砍骨头的刀，找出来放在顺手的地方。
人站在门后面，透着月光从门缝里往外看。
她要先确定外面有几个人，才的想合适的办法对付他们。
她隐约看到门外有一高一矮两个人，虽看不清样貌，但看身形应该是男的。
苏写秋沉思片刻，然后学着聊斋里面的女神，阴森森的说：“两位仁兄，请问你们是来找我的吗？”
撬门栓的铁钩子突然停了下来。
外面的两人听到这诡异的声音，只觉得后背一凉，身上的汗毛都竖了起来。
苏写秋看吓到了两人，又学着女神的声音呵呵一笑，“两位仁兄为何夜里来找我，我这副面容晚上出去会吓着你们的？”
“你，你，你是谁？”外面的人吞咽了下口水，颤颤巍巍的问道。
“你问我是谁？”苏写秋突然疯狂的大笑起来，“啊～哈哈哈哈哈哈哈………仁兄，你们怎么能把我给忘了？
我都已经在这里等你们千年了，你们俩为何现在才来？真是让我好等啊，我今天就带你们走…走…走………”
“鬼…有鬼啊………”外面的两人听了她的鬼话，吓得撒腿就跑。
苏写秋赶紧爬到门上看两个人的体型，嘴里还喊着你们莫走………
那两人跑的跌跌撞撞，苏写秋观察到，其中一个人的脚有点跛，跑起来一拐一拐的。
她冷冷一笑，有那么明显的特征，那就好找了。
三花大队共有一千多人，可没有几个跛脚的。只要把这个人找到，另外一个也跑不了。
她准备明天去村里打听一下，确定是谁后，再想办法收拾他们。
经过刚才的那一场惊心动魄，苏写秋也睡不着了。
刚刚那两人是被自己吓住了，等他们反应过来，肯定知道是自己装神弄鬼，以后有可能还会再来。
看来要早点想个法子以绝后患才行。
这事还不能宣扬出去，万一那两人反咬一口，说自己勾引他们，那她跳进黄河也洗不清了。
到时候不光她坏了名声，就连韩振宇也跟着没脸。
她虽然不在意什么名声，但不能连累无辜的韩振宇。
苏写秋躺在床上翻来覆去的睡不着，天蒙蒙亮的时候就起来了。
早晨去学校那边打水的时候，一个年轻男人正挑着两桶水往回走，看到她轻点了下头。
“魏老师早上好。”苏写秋笑着和他打招呼。
“早上好。”
魏正元本来都过去了，想了想又停了下来，犹豫了一会，还是问道：
“苏知青，昨天晚上你有没有听到什么奇怪的声音？好像是一个女人的笑声，挺恐怖的，我媳妇吓的一个晚上都没睡着。”
“女人的笑声？”苏写秋茫然的摇了摇头，“我没听到，昨天忙了一天，我躺在床上就睡着了，一觉到现在。”
“魏老师，昨晚是出了什么事？”苏写秋又故作害怕的问道。
“没事，没事。”魏正元怕吓着她，连忙笑着解释，“可能是我媳妇听错了，苏知青，你赶快去打水吧，我先走了。”
苏写秋忍着笑说：“魏老师你慢走。”
看来昨夜自己笑的确实挺恐怖，连学校的魏老师和他媳妇都听到了。
也不知昨晚那两个恶棍吓尿了没有？
苏写秋打了两桶水，洗漱好就去了地基那边。
大姨父和两个表哥已经到了，正和杜小舅在那里和泥，做准备工作。
苏写秋和他们招呼一声，就开始做早饭。
她今天过来的有点晚，也来不及做复杂的，就炒了一大盆土豆丝，烧了一锅三鲜汤，又贴了一圈饼子。
等大家吃过饭，苏写秋把这里收拾干净，就准备去村里打听一下那两个人的信息。
可她刚走到知青院，就看到孙月仙和曹敏从院里出来。
两人边走边别说笑，仿佛心情很好的样子。
她们俩看到苏写秋，表情僵了一下，眼神还心虚的闪了闪。
苏写秋突然想到什么，眼睛眯了眯，决定诈一诈两人。
她突然愤怒的质问：“我和你们无冤无仇，为什么要三番两次的害我？”
“你说什么？谁害你了？”孙月仙故作镇定的道。
苏写秋这下更加确定，这件事肯定和她们脱不了干系。
为了不打草惊蛇，她没提昨晚上的事，气呼呼的说：“就是上次的事，本来我都要回城了，你们俩故意撕烂我的衣服，正巧被路过的韩振宇看到了，害我不得不和他结婚。”
她看两人明显松了口气的模样，就故作难过的摇着头道：“你们毁了我的幸福，我恨你们一辈子。”说完就往村里跑去。
孙月仙和曹敏看她跑了，都大松了口气。
还以为苏写秋猜到昨晚的事也是她们俩设计的呢，原来是纠结以前的那件事。
不过看这女人生龙活虎的样子，昨晚张瘸子和孙大鼻涕应该是没有得逞。
孙月仙看着苏写秋的背影，恨恨的骂道：“两个蠢货，白白错失了这么好的机会，真是成事不足，败事有余。”
曹敏沉着脸说：“等会上工的时候，找机会问问他们俩咋回事？两个大男人都对付不了一个女人，有便宜都不会占，真是笨死了，活该他们打光棍。”
要说知青院里谁最恨苏写秋，那肯定是曹敏了。
她和刘华军都是京市人，也是同一批来三花大队的知青。
他们俩年龄相仿，又很谈得来。
在人生地不熟的三花大队，两个人越走越近，就差捅破那层窗户纸了。
可苏写秋的到来，让这段刚刚萌芽的感情戛然而止。
刘华军看到漂亮温柔的苏写秋，瞬间被迷的神魂颠倒，立刻对她展开了热情的追求，
完全忘了他和曹敏以往的情分。


第49章 查找真凶
曹敏不光被喜欢的人背叛，还把面子和里子丢了个精光。
骄傲如她，又怎会甘心？
所以就对苏写秋展开了一系列的报复，恨不得她身败名裂，臭名远扬。
可她也不想想，明明是刘华军见异思迁，和苏写秋有啥关系？
女孩子遇到这样的渣男，不是该庆幸吗？
庆幸没和他正式谈恋爱，庆幸还没结婚，庆幸一切都还来得及挽回。
苏写秋实在是搞不懂这些女人，她们不去报复渣男，而是去陷害一个无辜的女孩子。
如果苏写秋和刘华军有一腿，那也不算冤枉她。
可原主喜欢的明明是城里的那个渣男，都没正眼看过刘华军。
而那个奇葩的曹敏，却把苏写秋当成报复的对象，实在是可笑又可悲。
孙月仙也喜欢刘华军，但她只是暗恋，从来不敢拿到明面上说。
孙月仙和曹敏虽然喜欢同一个男人，但那个男人却喜欢另外一个姑娘。
所以那个人就成了她们俩的眼中钉肉中刺，不除不快。
孙月仙看着脸色难看的曹敏，担忧的道：“敏敏，我有点担心，万一被人知道这事和咱俩有关系，恐怕不会像上次那么好脱身了。”
曹敏笑了笑，胸有成竹的说：“月仙，你多虑了，这事如果成了，就是苏写秋那贱人耐不住寂寞，主动勾引张瘸子和孙大鼻涕，和咱们俩有啥关系？”
这些曹敏早就考虑了，她只想报复那个贱人，可不会为了报仇把自己给搭进去，她才没那么傻呢。
“话是这么说，可万一出了事，张瘸子和孙大鼻涕把咱们俩供出来怎么办？”
曹敏伏在她耳边小声的说：“如果真的东窗事发，那两人也不会承认的。如果他们说是被苏写秋勾引，最多名声难听一点，可如果承认了，那可就是流氓罪了。”
曹敏怕孙月仙坏事，就笑着哄她，“放心吧，那两人虽然长的磕碜，但他们可不傻。”
两人在门外嘀咕了好一会，才笑着回了知青院。
苏写秋已经确定了帮凶，就立刻去村里找凶手了。
她先去了秋叶婶子家，“婶子，在家吗？”
“在呢，是振宇媳妇吧？你直接进来就是。”秋叶婶抱着小孙子从后院走了过来。
苏写秋从口袋里摸出几颗冰糖拿给她小孙子，又笑盈盈的问道：“婶子，我想做点腌辣椒，不知道你家种的辣椒多吗？”
“有，多着呢，走，我去给你摘。”秋叶婶看着孙子手里的那几块冰糖，很不好意思的说：“振宇媳妇，谢谢你的糖啊。”
“婶子，不就是两块冰糖吗？哪值当说谢？”
秋叶婶也没在客气，在心里已经想好了，今天的菜无论如何都不要她的钱。
三人来到后院，秋叶婶把小孙子放在地上，她和苏写秋两人去摘辣椒。
两人聊着村里的八卦，苏写秋不经意的问道：“婶子，我刚才路上碰到一个走路不太方便的后生，感觉挺面生的，咱们队有这样一个人吗？我咋一点印象都没有？”
秋叶婶子跛着脚走了两步，问道：“那人是不是这样走路？”
“对对对，婶子学的太像了。”苏写秋连忙笑着点头，“他是我们村的吗？好像没看到过。”
“是我们村西头的张瘸子，小时候发了一场高烧，脚就成那样了。”
秋叶婶子又小声的对她说：“那不是个好东西，别搭理他。”
苏写秋故作害怕的道：“婶子这么一说，我也觉得那不是个好人，看人的时候恶心的很。”
“他都30多了还没娶媳妇，看到个女的都走不动路，你以后看到他躲着走。”秋叶婶小声的叮嘱她。
“我知道了，谢谢婶子。”苏写秋又故作八卦的说：“和他一起的那个男人，我觉得也不像好人，看人的眼神和那个张瘸子一模一样。”
秋叶婶把手里的辣椒放在篮子里，问道：“你说的是不是孙大鼻涕？”
苏写秋摇了摇头，“我不认识孙大鼻涕，不知道是不是他，他的眼神有点吓人，所以我没敢看，只记得个子不高，人也挺瘦的。”
秋叶婶子听了她的描述，肯定的说：“就是他，又馋又懒又窝囊，二十七八了连个媳妇都没有，他娘又泼辣的很，这十里八村的没人愿意和他家结亲。”
“咱们队咋有这样的人？”苏写秋仿佛被吓到一样拍了拍胸脯。
“婶子，那他们两家住在哪里？我害怕，以后要躲着他们走。”
秋叶婶子看她被吓住了，就笑着安慰她，“他们两家都住在最西边，挨着河边的的高粱地，离你们家的新房子还有好远呢，你平时也走不到那里去。”
“哦，我知道婶子说的哪一家了，是不是上次下雨的时候院墙被冲塌的那个？”
秋叶婶子点点头，“对对对，就是那一家，那个院子是张瘸子家的，他后面是孙大鼻涕家。”
苏写秋把仇人的家庭地址打听清楚，和秋叶婶子聊了会八卦，又把腌辣椒的方法教给她。
就放下两毛钱，提着一大篮子辣椒准备走了。
“振宇媳妇，你不管咋说，今天这个钱我都不会要的，要不然我就不和你好了。”
秋叶婶拿着那两毛钱，在院里和苏写秋撕扯了好一会。
苏写秋感觉手里的篮子都快被她给拉散了，只有无奈的把两毛钱接过来。
“婶子，你如果这样，那我以后真不好意思来你家摘菜了。”
秋叶婶子笑呵呵的说：“你放心，下次我一定收，不给都不让你走。”
“婶子，这可是你说的啊，如果你再这样，我以后真不来了，也不和你好了。”苏写秋学着她刚才的话，开玩笑的说。
“好好好，就这么说定了。”两人又在院里亲热的说了一会话，
苏写秋看时间不早了，就提着篮子匆匆的回了地基那边。
经过知青院的时候，大门紧闭，上面还挂了一把锁。
苏写秋在门口停了一会。
心道，我本不想理你们和原主之间的恩怨，因为那些和我没关系。
可你们偏不消停，非要过来招惹我，那就别怪我不客气了。
我可不是任人拿捏的原主，既然你们敢出如此下作的损招。
那我绝对会来而不往非礼也。让你们也尝尝被陷害的滋味。


第50章 进城
吃过中午饭，苏写秋对杜姥爷道：“姥爷，我下午去一趟城里，可能要晚一点回来。”
“振宇媳妇，你一个人去啊？”
现在路两旁都是一人多高的玉米地，杜姥爷有些不放心。
“姥爷，今天下午有牛车进城，我和村里的婶子一起去。”苏写秋知道他担心自己，笑着交代。
她上午听秋叶婶子说，村里的牛车下午去城里拉点东西，问她要不要去供销社？
苏写秋正准备去城里买几个老鼠夹子。
再顺便从空间拿点东西出来，还要去寄信，正好趁下午把几件事一起给办了。
杜姥爷听说和村里人一起去，他也放下心来，笑呵呵的说：“去吧，路上注意安全，别和村里人走岔了道。”
又从口袋里摸出五毛钱给她，“拿着买糖吃。”
苏写秋见姥爷竟然给她钱买糖，呆愣了一下。
看着那皱巴巴的五毛钱，她心里有种说不上来的情绪。
活了两辈子，从没有哪个长辈主动给过她零花钱。
虽然只有五毛钱，但也足够她记很久很久了。
苏写秋没有任何犹豫的接过那五毛钱，甜甜的说：“谢谢姥爷。”
杜姥爷笑着摆摆手，“快去吧。”
苏写秋先去了秋叶婶子家。
原主虽然来三花大队下乡好几个月了。
但她不怎么喜欢和村里人打交道，所以认识的人也没几个。
秋叶婶子也刚吃过饭，看到她过来，笑道：“振宇媳妇，我已经和永贵打了招呼，让他帮忙留两个位置，咱们去路口等着吧。”
“好的，婶子。”
秋叶婶子抱着她的小孙子，苏写秋帮她拿着篮子，两人慢悠悠的往村口走去。
她们刚走到地方，一辆牛车就从大队部那边过来了。
车上就两个人，一个赶车的永贵，还有一个是大队的会计。
苏写秋和他们都不熟，就坐在车上听秋叶婶子和他们话家常。
“孙会计，听说过段时间咱们这里又要来知青了。”赶车的永贵问道。
“是啊，下个月过来，这次是海城那边的，咱们村估计要分三四个。”孙会计叹了口气说：“这些城里的娃肩不能挑，手不能提，你说让他们过来能干啥？”
永贵和秋叶婶同时看了看后面的苏写秋。
孙会计这才想起车上还坐着一个知青呢，可话都说出来口了，也没办法收回来。
他尴尬的道：“那啥…苏知青，我没别的意思，你不要放在心上哈。”
苏写秋笑着摇了摇头，“孙会计说的都是实话，和村里人比，我们干农活确实差远了。”
这个没什么好争辩的，大部分村里人，每天都能干十个工分的活，就是女的也能拿七八个工分。
反观他们这些知青，能拿到村民的一半都不错了，每个人还要占着人头粮，队里人肯定有意见。
但来插队的知青大部分也不是心甘情愿来的，有些心里还带着怨气，所以和村民相处的就没那么融洽。
孙会计笑着道：“习惯了就好，你们习惯了就好。”
秋叶婶子笑着岔开了话题，“振宇媳妇，你今天去城里准备添置点啥？”
“婶子，我去寄信，顺便买几个老鼠夹子。”苏写秋道。
“这老鼠真是讨厌的很，我们家的土豆都被啃了很多，要不是家里有孩子，我也想在屋里放几个。”
这个话题引起了大家的共鸣，几人你一言我一语的讨伐起可恶的老鼠。
等到了城里，孙会计对秋叶婶子和苏写秋道：“我们去粮站拉点种子，大概要一个多小时，等会咱们还在这里汇合吧。”
“好的，孙会计，我们买了东西就在这里等你们。”
秋叶婶先跟着苏写秋去了邮局寄信，然后两人又去了供销社。
这是苏写秋穿越过来后第二次进城。
第一次是韩振宇带她去医院看病。
当时来去都很匆忙，又是晚上，根本都没来得及仔细看。
现在苏写秋打量着年代感十足的建筑，没觉得破败，反而觉得十分亲切。
她买了十个老鼠夹子，秋叶婶惊讶的问她：“振宇媳妇，你买那么多干啥？”
苏写秋把老鼠夹子放在篮子里，笑道：“婶子，我想着以后也要用，就一起买了吧。”
秋叶婶想说，这老鼠夹子不用囤那么多，什么时候用什么时候过来买就行
但看她都把钱给了，也就没再提。
秋叶婶子买了一斤盐，又打了一瓶酱油，一瓶醋。
看着柜台上的点心渣子，她犹豫了一会，才狠狠心买了两毛钱的。
苏写秋本来想给韩振宇的姥爷买些桃酥的。
看秋叶婶子只买些点心渣，她怕伤了人的自尊，所以就没有买。
准备回去了从空间拿些吃的出来给杜姥爷。
“振宇媳妇，你要不要买一点？”秋叶婶子小声的道：“这点心虽然碎了，但吃起来和桃酥是一个味，而且还不要票。”
售货员把边上的渣子往中间刨了刨，瞄了她们俩一眼，漫不经心道：“也是你们来的巧给碰上了，等附近的几个厂下了班，恐怕都抢着要呢。”
她这话苏写秋相信，别说点心渣子了，现在不管什么吃的，只要说不用票，大家都会抢着买。
但她还是笑着摇了摇头，“婶子，我就不买了，前两天韩振宇买的还有一些。”
坐在柜台里面的一个女人听她说韩振宇的名字，抬头看了她一眼，又继续忙自己的事情了。
她心想应该是同名同姓，她男人和韩正宇关系还算不错，好像没听他提过韩振宇有对象。
秋叶婶子听苏写秋说不买，也没再劝了，心里却认定她是舍不得买。
听说她家盖房子的钱，都是在韩振宇姥爷和大姨夫那里借的。
拉那么多饥荒，哪里还舍得吃点心？
两人把东西买好，就去了和孙会计约定的地方。
孙会计和永贵还没来，秋叶婶子把那包点心渣子从篮子里拿出来。
先给孙子捏了一小块，又选了几个大块点的给苏写秋，“振宇媳妇，你也尝尝。”
“婶子，我不吃，给虎子吧。”苏写秋忙笑着说道。
秋叶婶子以为她不好意思要，就硬塞到她手里，“客气啥？赶紧吃了。”
苏写秋看着手里的那几块碎点心哭笑不得，心里却挺感动的。
看的出来秋叶婶子是真心实意的。
她自己都没舍得吃，却把大块的选出来给她，这份情谊就很难能可贵了。
苏写秋觉得秋叶婶这个人值得处。


第51章 以其人之道还治其人之身
他们回到村里都快下午四点了。
苏写秋先回了大队部，把老鼠夹子丢在空间里，准备夜里放在门口。
她在那堆零食里翻了一会，只有一盒曲奇饼干和这个年代的点心有些相似。
苏写秋把包装拆了，找了一张草纸包起来。
又在里面拿了一条五花肉，一块牛肉和一只鸡放在篮子里，就提着去了地基那边。
杜姥爷晚上休息的时候，才发现床上有一大包点心。
旁边简陋的桌子上放着一个盆，里面有一块牛肉和一整只鸡，应该是用盐腌过的。
想起刚才吃的软糯弹牙的五花肉，杜姥爷对儿子说：
“振宇媳妇哪哪都好，就是太能花钱了，又是猪肉，又是牛肉，还给我买了一大包点心，这得多少钱啊？”
前两天儿子说的时候，他还觉得护着那小两口。
可看到外孙媳妇今天买的东西，他这心也是抽抽的疼啊。
杜小舅刚才就看到这些东西了，他无奈的叹了口气，“她买这些东西，至少得好几块，小两口都不知道节约，以后可咋办啊？”
他都快愁死了，外甥花钱都大手大脚的，娶了个媳妇比他更会买。
那点心一看都是大城市来的，他在供销社里都没有见过，多半是振宇媳妇在黑市花高价买的。
父子俩在这里愁的不行，苏写秋可不知道他们为了这事担忧。
她已经烧好了洗澡水，但没忙着洗漱，把烧好的水放在了空间里。
张瘸子和孙大鼻涕不是想女人吗？那自己就做件好事，一人给他们送个媳妇吧。
也省的他们一天到晚的整些歪门邪道，祸害别人。
苏写秋拿出一叠通用的信纸，又在空间里翻出她以前买的一盒消字笔。
用左手以曹敏的名义，给孙大鼻涕写了一封表白信。
孙哥，咱们认识也有不短的时间了，在我见你第一面的时候，就被你的男子气概给吸引住了。
这些话我不好意思当面说，只有偷偷的给你写信，希望你不要笑话我。
我做梦都想和你结婚，想天天和你在一起，想给你生一窝儿子。
但我又怕你知道我的心意后笑话我，所以每次见你的时候，才故意对你冷淡的。
可你一个大男人也不知道主动，我多希望你能强势的把我抱在怀里，亲亲，然后再………
哼！可你这个榆木疙瘩像不开窍一样。
我随便试探一下你，谁知你夜里真的去找了那个女人，真是气死我了。
我告诉你，如果你再不主动的追求我，我就去找别的男人了。
希望被你野蛮粗鲁疼爱的敏敏。
苏写秋坏笑着把那封信放在旁边。
又以孙月仙的名义给张瘸子写了一封更加火辣的信。
她把门锁上，就走村外的小路去了西头。
孙大鼻涕和张瘸子昨晚被吓到了，今天都没去上工，在家里睡了一天。
他们家人干了一天活早就歇下了，两人精神却好的很，但又没媳妇，只有躺在炕上干熬着。
其实他们昨晚从苏写秋那里回来后，就反应过来了，知道那鬼肯定是苏写秋装的。
所以下午两人合计，准备今天晚上再去一趟。
可还没到他们行动的时间，孙大鼻涕就听到了外面的敲门声。
他以为是张瘸子，所以问也没问就打开了门。
苏写秋躲在暗处，看正是昨天夜里的那个身影。
孙大鼻涕没看到人，还以为自己听错了，所以又返回了院子。
可他刚刚关上门，就看到有什么东西从院墙上丢了过来。
他捡起来看了一下，虽然他只上了三年小学，但上面的字也勉强看懂了。
孙大鼻涕感觉现在自己热血澎湃，全身的血液仿佛都涌在同一个地方。
他来不及多想，马上回房换了一身他自以为体面的衣裳。
这边苏写秋已经把另一封信丢给了张瘸子。
张瘸子也上过几年学，看到上面的表白，反应和孙大鼻涕差不多。
大龄光棍被城里来的漂亮女知青喜欢上，那激动的心情可想而知。
孙大鼻涕冷静下来，就觉得这事不对劲了。
他还是有点自知之明的，曹敏那么高傲的女人，怎么可能会看上他？
孙大鼻涕准备去找张瘸子商量一下，他刚打开院门，苏写秋就从暗处走了出来。
笑眯眯的问他，“看了信是不是热血沸腾？想娶她当媳妇吗？我有好法子，想不想听听？”
孙大鼻涕被突然出现的女人吓了一跳。
等看清是谁后，他吓的后退几步，赶紧打量四周。
确定附近没有旁人，他才眯着那双绿豆大的小眼睛看着苏写秋，“是你……”
“没错，就是我。”苏写秋道：“去把张瘸子也叫出来，我教你们怎么不花一分钱，就能把白白嫩嫩的媳妇娶回家。”
孙大鼻涕看着黑暗中冷静的女人，心里有些发怵。
他问：“你为什么要帮我们娶媳妇？你有什么目的？”
“你以为我不知道昨天晚上是谁让你们去撬我的门？”
苏写秋哼笑一声，“你和张瘸子好大的胆子，难道不知道我男人是谁？想占我的便宜，以为我男人能饶得了你们？”
孙大鼻涕沉默了一会儿，知道这女人已经摸清了他们的目的，所以就全部交代了，也是为了推卸责任。
“是曹敏和孙月仙让我们去的，她们说韩振宇根本都不待见你，还说你胆子小，占了你的便宜也不敢吱声。”
“那你觉得我胆子小吗？”没等孙大鼻涕回答，苏写秋又笑嘻嘻问他。
“如果我男人不待见我，干嘛要修大瓦房给我住？你和张瘸子是不是傻？别人说什么就是什么，被那两个女人当枪使了都不知道。”
孙大鼻涕没有说话，站在那里不知在想什么。
“我劝你最好别动什么歪心思，要不然我让你们吃不了兜着走。”
苏写秋收起了微笑，清冷的声音在黑暗中响起，“还我既然敢现在过来找你们，就已经准备好了退路。是想白得一个媳妇，还是想挨收拾，你们自己选吧。”
孙大鼻涕听了她的威胁，立刻道：“我去叫张瘸子出来。”说完匆匆的就去了前面张瘸子家。
大概过了五六分钟，两人才从张瘸子家出来。
苏写秋带他们去了不远处的河边，然后朝两人一伸手，“把信给我。”
孙大鼻涕和张瘸子对视一眼，都没有动，也没有把信给她。
“怎么，你们不会蠢到以为那信是我写的吧？”
苏写秋瞥了两人一眼，“我的耐心有限，也只给你们这一次机会，要不要抓住就看你们自己的选择了。”
张瘸子嘿嘿一笑，“苏知青，你就算不来，我们哥俩也准备去找你的。”
“是吗？”苏写秋听了一乐，“早知道你们有这个胆量，我应该在家里等着你们，何必大老远的跑过来。”
孙大鼻涕踢了一下张瘸子，小声的道：“蠢蛋，你想死别拉上我。”
他从口袋里拿出那封信，双手拿给了苏写秋，“苏知青，给你。”
张瘸子一向听孙大鼻涕的，看他都把信交了上去，也立刻从口袋里拿出来，“苏知青，别介意哈，我刚才是开玩笑的。”
苏写秋打开两封信，看了一下上面的字体，已经快消失的差不多了。
她把信装在口袋里，其实是放在空间里了。
她写这两封信本就是想刺激一下两个大龄光棍汉。
让他们每次寂寞难耐的时候，就会对那两个女人想入非非。
如果长时间得不到，他们不动歪心思才怪。
孙大鼻涕急切的问道：“苏知青，我怎么才能娶到曹敏。”
“我要娶孙月仙当媳妇。”张瘸子也满脸放光的说。
苏写秋看两人迫不及待的表情，笑了笑说：“想娶她们还不容易吗？”


第52章 火上浇油
孙大鼻涕看她说的这么轻松，怀疑的问道：“苏知青，你觉得曹敏和孙月仙会愿意嫁给我们俩？”
“难道你是耍我们的？”张瘸子也反应过来，不善的看着苏写秋。
“谁都知道我们两家条件不好，连村里的寡妇都不愿意给我们当媳妇，更不要说城里来的姑娘了，那两个天仙一样的人能看上我们？”
“没想到你们还挺有自知之明，也知道自己不光长的磕碜，连家里条件也不好。”
苏写秋不屑的嘲讽他们，“是个人都知道她们不会愿意，难道你们就不会想想法子？还真以为媳妇会自动钻到你们被窝里去？”
听了她的话，两人眼睛一亮，孙大鼻涕立刻讨好的问道：“苏知青，难道你有什么好办法，能让她们俩心甘情愿的给我们当媳妇？”
苏写秋挑了挑眉，意有所指的道：“只要能娶回家，是不是心甘情愿的又有啥关系？”
张瘸子眼睛一转，不知想到了什么，贼眉鼠眼的问苏写秋，“苏知青的意思是？像你和韩振宇那样？”
苏写秋没反驳他的话，还故作得意的和两人说：“我们两口子虽然是阴差阳错在一起的，现在过的不是也挺好？”
“这男人和女人只要上了炕，成了两口子，如果再生个娃，那女人就算再不乐意，看在孩子的面上，不也得和你们死心塌地的过日子。”
看他们双眼放光，一脸的蠢蠢欲动，苏写秋又漫不经心的道：
“现在天气热，大家都喜欢去河边洗衣裳，曹敏和孙月仙怕晒，基本上都是早晨过去洗。
那个时间段也没啥人，万一踩到了什么掉到水里，你们俩来个英雄救美，这好事不就成了吗？”
张瘸子愣愣的问道：“可是我不会游泳，怎么救？”
苏写秋在心里骂了句蠢货，“难道你们家就没别人了？把人弄上岸，你抱着回村不就行了，到时候不光白得了个媳妇，大家还要夸你是英雄呢。”
她看了一眼沉默的孙大鼻涕，就知道这人听进去了。
他比张瘸子聪明，也更有心机，看来把曹敏弄回家当媳妇是早晚的事。
苏写秋走之前又在火上浇了点油，“听说知青院的男生和村里的几个出色的后生也喜欢她们，如果你们行动慢了，那媳妇还不知道是谁的呢？”
两人看着她远去的背影，都觉得这个娘们是真厉害。
过了好一会儿，孙大鼻涕才小声的说：“瘸子，昨晚幸亏咱们跑得快，要不然咋死的都不知道。”
张瘸子也庆幸的点了点头，突然想到韩振宇那个小混混，吓得差点尿裤子。
“孙老二，你说那娘们会不会，把昨晚咱们俩去撬门的事告诉她男人？”
孙大鼻涕没说话，意思就是，这还用问吗？
张瘸子用那只跛脚踹了一下旁边的小树，骂骂咧咧的道：“他奶奶的，真是倒霉。你说咱们干嘛要听那俩女人的挑唆，去招惹那小混混的媳妇，这不是找揍吗？”
“现在说这些也晚了。”孙大鼻涕阴狠的道：“既然得罪人的事已经干了，那就不能再让到手的媳妇给跑了。”
两人在张瘸子屋里合计了半宿，天一亮就去了河边转悠踩点。
苏写秋找过两人后，就没再管这件事的进展了。
那两人为了娶到媳妇，肯定会想尽一切办法的。
杜姥爷昨天临睡前尝了一块曲奇饼干，那香甜浓郁的味道，让他再也舍不得吃第二块了，就连杜小舅也只尝到点渣渣。
苏写秋早晨一过去，就被杜姥爷喊到一边说话。
“振宇媳妇，你那饼干在哪里买的？多少钱？我也不爱吃那些东西，要不让你小舅去黑市上卖了吧？卖的钱你也好添置点家里的东西。”
“啊，拿去卖了？”苏写秋十分惊讶，以为他吃不惯那个味，笑道：“姥爷，你是不喜欢吃那种点心吗？那我下次进城的时候给你买些桃酥和饼干。”
杜姥爷听她说还要买，连忙摆摆手，“别买了，千万别买，我不爱吃那些东西。”
苏写秋也看明白了，这老头哪里是不喜欢吃啊，分明是舍不得。
她笑道：“姥爷，这东西不贵，卖不了几个钱，你如果真不喜欢，就让我小舅吃了吧。现在天气热，万一卖给别人吃坏了肚子，到时候就麻烦了。”
“没坏，我昨天吃了一个，味道可好了，到黑市上肯定能卖好价。”
杜姥爷见苏写秋笑盈盈的看着他，也知道自己说漏嘴了。
只好笑道：“振宇媳妇，以后别买这么贵的东西了，等你们有了娃，花钱的地方多着呢，你一个女同志也别往黑市跑，怪危险的。”
听他句句都是为自己和韩振宇着想，苏写秋对他更是敬重，笑盈盈的解释。
“姥爷，我没去黑市，这是在供销社买的。这点心也不算太贵，和桃酥的价格差不多。”
“你和小舅白天跟着盖房子，晚上还要在这里守着，那么辛苦，应该吃点好的补补。”
杜姥爷笑着摇了摇头说：“这点活辛苦啥？还没农忙的时候累，倒是你这孩子有心了。”
苏写秋道：“姥爷，别说你在这里给我们盖房子了，就算你不来帮忙，我和韩振宇孝顺你也是应该的。”
杜姥爷听了她的话，高兴的直点头。
苏写秋抿着唇笑了笑，“姥爷，那我去做饭了。”
“去吧。”杜姥爷看着她的背影，欣慰的道：“可真是个好孩子，我们家振宇有福了。”
苏写秋看水缸旁边放着一个口袋，就打开看了一下，里面装的是菜。
有茄子，辣椒，豆角，还有几根黄瓜。
应该是大姨父带来的。
韩振宇大姨父和两个表哥在这里干了几天活，已经拿了不少粮食和菜过来了。
苏写秋把这些都记在心里，准备找机会从空间里拿些东西出来送给他们。
里面的东西她吃不完，又不能卖，正好拿些合适的出来做人情，一举两得。


第53章 落水，被救
有杜姥爷和杜小舅在这里看着，房子盖的很快。
才十天的时间，就开始封顶盖瓦了。
他们的院子靠近大山，冬天怕野兽下来。
杜姥爷就让人把院墙垒高了些，和邻居孙大憨家的外墙差不多。
杜姥爷看着几间大瓦房，笑呵呵的对苏写秋说：“振宇媳妇，今天就能把瓦盖好了。
我等会把工钱给他们结了，明天就不让他们来了，剩下的活我和你小舅还有你大姨夫，再干几天也差不多了。”
苏写秋想了想道：“姥爷，这还有不少活呢，让韩磊和孙大树还有孙大憨再跟着干两天吧，这样你和我小舅还有大姨夫也能轻松些。”
这段时间他们仨帮着操了不少心，怎么说也要让人跟着干到底。
再说了，多几个人干也能快一点完工。
“也行，我和你大姨父还有小舅垒火炕，搭灶，让他们几个跟着打打杂。”
杜姥爷赞赏的看了她一眼，觉得这丫头做人做事拿得出手。
韩胜文和他爹韩木匠又过来量了一下大门的尺寸。
“韩叔，家具可以晚一点做，能不能先帮我把大门和堂屋的门装上？”苏写秋问道。
韩木匠点点头，“行，没问题。堂屋的门窗已经做的差不多了，等我回去就把大门的料下出来，尽快帮你安上。”
“那就辛苦韩叔了。”
韩木匠笑容满面的说：“应该的。”
他已经好久没接过那么大的活了。
平时村里盖房子，最多做个门窗啥的，谁舍得做家具，都是将就着用以前的。
可振宇不一样，小两口是净身出户，什么都没分到，可不都得算做吗？
“救命啊，有人掉河里啦，有人掉河里啦，快来人啊。”
苏写秋和杜姥爷正送韩木匠和韩胜文出门，就听到河边传来妇女的喊叫声。
大家一听说有人掉河里了，都匆匆的跑过去准备救人，就连杜姥爷都跑的飞快。
苏写秋不知道是不是孙大鼻涕和张瘸子行动了。
那件事已经过了好几天，她猜那两人应该也计划的差不多了。
苏写秋也跟着村民往河边跑。
他们一行人刚刚走到那里，就看到孙大鼻涕拖抱着一个女人往岸边走。
他身后还有一个老男人，拽着一个上衣扣子敞开的女人。
张瘸子在岸边焦急的喊道：“爹，你快一点啊，人都快晕过去了。”
张瘸子他爹个子也不高，今年都快50了，托一个人上岸还是有些吃力。
知道这女人以后是自己的儿媳妇，所以也不敢碰不该碰的地方。
现在听儿子说人快晕过去了，他心里也有些焦急。
他儿子好不容易找到一个媳妇，自己可不能给搞砸了，以后还要等着儿媳妇传宗接代呢。
所以张瘸子他爹也不管能不能碰了，拉着孙月仙的上衣，连拖带抱的上了岸。
苏写秋看着那个老头子，抱着浑身湿漉漉的孙月仙，惊呆了。
这…这…这…这也太尴尬了吧。
她那天的意思是，让张瘸子他娘或者家里的女人帮下忙，可没说让他爹过来。
这张瘸子怎么能蠢成这样？还有他家里人，难道就不想想？现在这样的情况，孙月仙要嫁给谁？当谁的媳妇？
孙大鼻涕和张瘸子应该是合计了很久，救人的时间把握的非常准时。
曹敏和孙月仙被救上来的时候，人虽然还清醒，但也虚弱的躺在那里不能动弹，难受的直哼哼。
有几个妇女本来想去帮忙的，可晚了一步。
孙大鼻涕和张瘸子已经抱着衣衫不整的两人往村里跑了。
因为张瘸子有一条腿不方便，还差点没把孙月仙给扔到地上。
二狗笑着跑过去帮忙，张瘸子一看有人跟他儿子抢媳妇，一把推开二狗。
和儿子两人抬着孙月仙就往村里赤脚大夫那里跑，恐怕到手的媳妇被人给截胡了。
从村里赶过来的人看到这一幕，都沉默不语。
村里人都知道孙大鼻涕和张瘸子家什么情况？但不管抱着什么目的，救人却是真的。
这两个女知青又差不多被他们看光了，看来多半都要嫁过去。
大家都在惋惜那两个城里来的姑娘。只有苏写秋内心异常的平静。
因为当初那两个女人，是用更恶毒的手段陷害原主嫁给了韩振宇。
如果当时从那里经过的不是韩振宇，是孙大鼻涕和张瘸子呢？
或者是村里的那些老光棍。
那她现在的结局和曹敏孙月仙又有什么区别？
所以她不会可怜那两个女人，如果以后井水不犯河水，以前的事她也不会再追究了。
如果两人还敢来招惹她，那自己也不会坐以待毙，只会用更狠的手段去对付她们。
杜姥爷看着眼前荒唐的一幕，摇了摇头，又郑重的叮嘱苏写秋。
“振宇媳妇，以后你一个人不要到河边来，偏僻些的地方也别单独去，这人心复杂着呢。”
“姥爷，我知道了。”苏写秋笑着点点头。
没有了热闹可瞧，围在河边的人三三两两的往村里走去，嘴里还在议论着刚才发生的事。
一个长相猥琐的男人羡慕的说：“他奶奶的，这样的好事咋没让我给碰上？竟然让孙大鼻涕和张瘸子给捡了便宜。”
另一个男人嘿嘿一笑，流里流气的道：“哪里是张瘸子捡了便宜，明明是他爹占了便宜。我刚才看到张老头的手都摸到孙知青那个位置了。”
“我草，真的假的？”那个长相猥琐的男人兴奋的问道。
被人质疑，流里流气的男人非常不悦，“当然是真的，我就站在岸边，还看到张老头用手捏了一下呢。”
看他们越说越不像话，韩木匠咳了一声道：“二狗，牛粪，闭上你们那张臭嘴，再胡咧咧我告诉你们爹去。”
两人听了一点都不害怕，牛粪还嘻嘻哈哈的说：“二叔，我咋胡咧咧了，刚才你和我站在一起，你说，那张老头是不是摸了孙知青？”
韩木匠一脚踢在他屁股上，“滚蛋！再乱说我揍你了。”
村里的男人和那些妇女听到这些有颜色的话，一点都不觉得难为情，还在那里起哄。
苏写秋静静的看着那些拿别人的难堪说笑的村民。
心想，置身事外，每个人都可以心平气和的谈天说地，开怀大笑。
偶尔还会拿别人的不幸，当做自己茶余饭后的谈资，这就是人性。
曾经的原主，应该也这样被人议论取笑过吧。
就是现在，还经常有长舌妇在背后编排她，说她不要脸，下贱。
好好的姑娘竟然去勾搭村里不务正业的小混混。
完全不管他们随口说出来的话，会对人造成多大的伤害。
苏写秋没有跟着去村里看热闹，准备明天再去找村里的妇女，打探一下几人的后续。
南平县机械厂
几辆卡车缓缓的开进厂里的运输队。
他们回来的时候带了些东西，李少华在城外就下车了，现在车上就韩振宇一个人。
他把车停到固定的位置，打开车门，利落的从卡车上跳了下来。
和几个司机说说笑笑的往办公室里走。
“振宇，今晚是住宿舍还是回家？”
韩振宇笑道：“回家。”
他已经出去小二十天，也不知道房子盖的怎么样了？想赶紧回去看看。
于慧敏听她男人说韩振宇今天要回来。
她刚好去后勤拿东西，经过运输队的时候，看到几辆卡车开进来。
就忍不住想提前过来看看未来女婿是个啥样的人。
她男人前段时间就来运输队打听了，领导们对女婿的评价都很高，说这趟回来就能转正了。
于慧敏本来还不知道是哪一个，等别人喊他的名字，就知道那个身高腿长，长相英挺的男子，是闺女的对象了。
于慧敏看了非常满意，听说他今年二十一了，自家闺女二十，两人的年龄也般配。
唯一不好的就是家庭条件差一点，要是城里的工人家庭，那和自家闺女真是天生的一对啊。
韩振宇见旁边一个穿着工装的老大姐目不转睛的盯着他，微笑着点了一下头。
于慧敏看他这么有礼貌，心里更满意了，她笑问道：“小伙子，你叫韩振宇？”
韩振宇听她喊自己的名字，心里有些诧异，笑着点头，“对，请问你是哪位？找我有事吗？”


第54章 莫名其妙的大姐
于慧敏问出口，才觉得自己有些唐突了。
如果被他知道自己家竟然那么主动，就显得她闺女不矜贵了。
所以于慧敏笑着摆摆手，“没事，没事，刚才听他们这样喊你，觉得和我家一个亲戚的名字很像，就顺口问了一句，你不要介意哈。”
韩振宇感觉这个大姐热情的有些莫名其妙，但也没有往别处想。
客气的寒暄了两句，就拿着单子去了办公室。
等会他还要去城外和李少华汇合，把带来的货给处理了。
运输队的李主任正在办公室写资料，见韩振宇一个人回来，没看到自家侄子，就知道他们又倒腾货了。
他什么也没问，就在单子上签了字。
其实运输队的人都心知肚明，跑长途的司机没有空手回来的，多少都要带些东西。
韩振宇看办公室里没人，临走的时候说：“主任，少华让我和你说一声，晚上去你那里吃饭。”
“知道了。”李冲笑着点点头，忽然想起前段时间，一车间的主任陈东升和他打听韩振宇的事。
听他那意思，应该是韩振宇和他小闺女在谈对象。
想起陈东升那个在工会当干事的小闺女，李冲觉得两人还挺般配的。
刚想问一下他们的进展，这时又进来一个司机找他签字，陈冲只好打住了话题。
韩振宇招呼了一声，就拿着签好的单子去了财务科。
于慧敏回去的时候一脸喜色，下了班也没回家，直接去一车间找她男人了。
陈东升刚出办公室，就看到他媳妇满面笑容的走过来。
他问道：“你咋来了？有啥事？”
于慧敏看附近都是下班经过的工人，就没有说见到韩振宇的事，只笑道：“正好经过这里，就过来看看你忙完了没有？”
两人夫妻多年，一个眼神就知道对方的心思。
陈东升道：“今天事不多，正准备下班呢。”
两口子到了家里，于慧敏马上和男人说起韩振宇。
“我下午经过运输队，正好看到几辆车回来了，就顺便去看了一眼，还和那小伙子说了几句话。”
陈东升挑了挑眉，“看你这高兴劲，是看上了？”
于慧敏笑道：“小伙子长的很排场，个子比咱家老大还高，看着得有一米八以上，说话得体，人又稳重。”
随后又叹了口气，略微遗憾的道：“人才和模样都没得说，就是家世上差一点。如果是职工家庭就好了，也不知道他农村老家是啥情况，以后会不会拖咱闺女的后腿？”
“双职工的家庭倒是多，可咱闺女不是看不上吗？”
陈东升拿起桌上的报纸，不在意的道：“结婚后小两口都要上班，哪有时间回农村？”
于慧敏觉得自家男人说的也有道理，两人在城里上班，以后和乡下也打不了多少交道。
她想了想说：“要不让闺女喊他来家里吃顿饭，咱们也好打听一下他家是什么情况？”
陈东升点点头，“等红红回来你和她商量一下，让她找个时间把人带来问问。素娟那里也知会一声，让她先不要给红红物色对象了。”
“好，等红红回来我就和她说。”于慧敏又笑道：“到时候让素娟也来帮着把把关，她看人比咱们准。”
陈素娟是陈东升的妹妹，也是机械厂的工会副主席。
她没有闺女，对侄女比自家几个儿子还宠，陈红的工作也是她帮着安排的。
陈东升道：“素娟今晚说要过来一趟，正好把这事告诉她。”
“那你怎么不早点说？我也好去食堂打两个肉菜。”于慧敏埋怨的看了一眼自家男人，就打开抽屉找肉票。
小姑子那人要面子，不管她吃不吃，但自己一定要准备。
要不然她会觉得受了怠慢，心里一不舒服就阴阳怪气。
于慧敏和她打了那么多年交道，早就摸清了她的脾气。
如果是平常人，她才懒得搭理，但小姑子不光嫁的好，自己也有本事。
家里几个孩子的工作都是她帮着安排的，自己就是装装样子，也要抬着她。
于慧敏找了两张肉票，“我去看看还能不能打点肉？”
陈东升看媳妇这么重视自家妹妹，心里也很受用，笑着摆了摆手。
“不用麻烦，她说了不在这里吃饭，晚上过来应该也是说红红的事。”
于慧敏这才把手里的肉票放在抽屉里，笑道：“那我去擀点面条，咱们俩随便吃点算了。”
“红红不回来吃吗？”陈东升问道。
于慧敏笑着瞪了他一眼，“你这个老家伙真是不解风情，那小伙子不是回来了吗？两人那么久没见面，不得出去看场电影啊。”
“哎呦，我把这事给忘了。”陈东升笑着拍了拍额头。
然后又叹了口气，有些不是滋味的道：“老子养了那么多年的娇闺女，就快被狼崽子给叼走了，真是不舍得啊。”
“闺女没有对象的时候你发愁，现在有了对象你又舍不得她了，怎么说的都是你。”
于慧敏笑着摇了摇头，就拿着盆子和面去了。
陈红打开门，看于慧敏正在擀面条，往椅子上一摊，就开始抱怨，“哎呦，今天累死我了，妈，我好饿，家里还有没有桃酥？我先吃两块垫垫肚子。”
夫妻俩惊讶的对视一眼，于慧敏笑着指了指抽屉，“我昨天看还有几块，你自己去拿。”
陈向东也放下了报纸，笑问道：“怎么累成这样？你们工会能有啥力气活？就算真有，不是还有几个男同志吗？哪里轮得到你们小姑娘干？”
陈红吃完一块桃酥，才嘟着嘴说：“今天仓库盘点，人手不够，领导看我们天天在那里闲着没事干，就让我们过去帮忙，我一下午连口水都没喝，听说明天还要去呢。”
于慧敏皱了皱眉，“谁派你们去的？你姑姑知不知道？”
自家闺女从小就没舍得让她干过重活。
进了工会也是做文字工作，仓库那么重的活，一个小姑娘哪里干的了？
陈红道：“我姑今天出去办事了，没在，是谢主席让我们去的。”
于慧敏听说是工会主席派去的，心里虽然有些不高兴，但也没再说什么了。
自家小姑子只是副主席，就算她在，也得听领导的安排。


第55章 想让韩振宇当女婿？
陈东升倒没觉得干点活有什么，自家闺女被养的太娇气了。
这么大了连个饭都不会做，就连衣服都是她妈帮着洗。
前两年厂里没分房子，他们和儿子儿媳妇住在一起。为了干家务，红红和两个嫂子没少闹矛盾。
这也是他为什么同意，闺女和一个农村小子谈对象的原因。
自家条件比男方家好，闺女嫁给过去算是下嫁。
就算有点小毛病，女婿应该也不敢给自家闺女气受。
于慧敏看闺女又累又饿，心疼坏了，赶紧开火下面条，又专门给她卧了两个荷包蛋。
等她把那一大碗面条吃完，才笑着说：“红红，我今天经过运输队，看到去南边送货的车回来了。”
陈红惊喜的抬起头，“妈，真的？”
于慧敏看闺女这样，心里有些疑虑，她问道：“红红，你不知道吗？难道韩振宇没去找你？”
说完她才想起，闺女今天在仓库帮忙，韩振宇就算去工会找她，应该也碰不到。
陈红害羞的低下头，嘟着小嘴说：“妈，你说什么呢？我们俩还没到那一步。”
“啊，你们俩不是在谈对象吗？”于慧敏惊讶的问道，就连陈东升都放下了手中的报纸。
陈红知道爸妈误会了，她红着脸说：“是有好感，但还没挑明呢。”
她说这话的时候从没想过，韩振宇会看不上条件这么好的她。
怕父母反对两人来往，陈红又立刻表态，“爸，妈，我就是喜欢他，别人我不嫁。”
两口子这才知道搞了个大乌龙。
这丫头上次说的时候，他们还以为两人在谈对象呢，没想到还在暧昧期。
于慧敏问她：“红红，你和韩振宇认识多久了？他对你也有这个意思吗？”
陈红想起两人见的几次面，每次韩振宇看到她都微笑，觉得那人肯定对她也有好感。
她红着脸点了下头，“爸，妈，我们俩认识好几个月了。”
“既然都认识那么久了，又相互喜欢，他就没和你说过谈对象的事？”
于慧敏觉得有些不对劲，以他们家的这条件，别说一个农村来的临时工了。
就是城里的小伙子也会紧紧抓住这么好的机会，把闺女的心给笼络住，怎么可能暧昧这么久都不表白？
“妈，你又不是不知道，他们运输队经常出差，我又要上班，所以很少碰在一起。”
陈红看了一眼父母的脸色，红着脸，鼓起勇气说：“爸，你不是和运输队的领导熟吗？能不能让他帮着递个话。”
陈东升，于慧敏，“………”
自家闺女竟让他们去找媒人，这是多喜欢那小子。
陈红看父母都不吭声，脸色更红了。
她怕父母觉得她脸皮厚，就连忙解释道：“爸，妈，韩振宇应该是怕我们家嫌弃他是农村的，所以才不好意思开口。”
陈东升要不是去运输部打听过韩振宇，里面人对他的评价也都不错。
他现在都要怀疑是韩振宇故意吊着他闺女，目的就是让红红主动提出和他处对象。
于慧敏也认为闺女说的有道理，她今天见了韩振宇。
那小伙子很有礼貌，虽然是农村的，但说话不卑不亢，不像是那种攀炎附势之人。
就像闺女刚才说的，应该是怕自家不同意，所以才没有挑明。
但自家闺女这么上赶着，以后恐怕就被那小伙子给拿捏住了，这可不是他们愿意看到的。
得想个法子让男方主动才行，这样他们才好提要求。
陈红看爸妈还是不说话，急得都快哭了。
正想怎么才能说服他们，这时候外面响起了敲门声。
陈红离门口最近，她站起来打开门，是她姑姑陈素娟。
“小姑。”陈红喊了一声就低下了头。
“怎么啦？这是？”陈素娟摸了摸侄女的脸，笑问道：“告诉姑姑，是不是你爸妈说你啦？姑姑去帮你出气。”
陈红咬了咬唇，小声的说：“没有。”
陈素娟把手里的点心拿给她，“拿回房间吃吧，我和你爸妈谈点事。”
“哦。”陈红看了一眼父母，就乖乖的进了她的房间。
等她关上门，陈素娟才小声的道：“红红怎么啦？”
于慧敏知道小姑子是真疼自家闺女，也没隐瞒，把来龙去脉全都告诉了她。
陈素娟皱着眉头说：“不行，一个乡下小子怎么能配得上我们家红红，以咱们的条件，最差也得找个双职工家庭。”
“我和你哥都劝了，可那丫头一根筋，就看上那小子了，说除了他谁都不嫁。”于慧敏无奈的叹了口气。
“那也不能什么事都依着她。”
陈素娟看了一眼大哥大嫂，道：“我今天来就是为了红红的事。
咱们街道供销社史主任的大儿子今年二十三了，长的一表人才，现在咱们厂的人事科工作。
好像前几天见到了我们红红，一眼就相中了，昨天托人来我这里探话，意思是想和我们红红处对象。
我今天去人事科看了一眼，小伙子长的斯斯文文，家世也不错，和我们红红非常般配。”
夫妻俩听了都有些心动，这男同志的条件真的是顶好了。
父亲是供销社的主任，以后肯定不愁吃穿。
小伙子工作也体面，他在人事科，闺女在工会，两人都在机械厂。
等结了婚，应该还能分一个小单间。
可他们也了解自家闺女，人长的是挺漂亮，工作也好。
可缺点也一大堆，家务活一样不会干。
喜欢买衣裳，嘴还有点馋，家里不能断点心，隔两天都要吃回肉。
每个月的工资还不够自己用，有时候他们还要补贴一点。
如果找个条件好的，刚开始可能还能包容她，可时间久了肯定要闹矛盾。
韩振宇就不一样了，虽然是农村的，但马上就要转正了，到时候也是城里户口。
运输队的工资待遇不低，出差的时候还能捞些外水，肯定供得起闺女的吃穿。
他们一家人都在机械厂，量那个农村小子也不敢亏待红红。
夫妻俩越想越觉得，韩振宇才是最适合自家闺女的。
两人就把他们的想法告诉了陈素娟。
陈素娟虽然强势，但也是个疼侄女的，知道那丫头有不少小毛病。
她考虑了一会说：“既然大哥大嫂都打听过了，那就找个媒人定下吧，最好能在年前结婚，前面那栋家属楼年后就盖好了，到时候看能不能帮他们弄套房子？”
于慧敏听了眼睛一亮，后面的家属楼配套可比他们住的老楼好多了，就算能分一套小的也好。
陈东升其实也想到了那栋家属楼，但他觉得恐怕不好弄。
那栋楼一共五层，一层十二户，厂里二千多人盯着。
为了怎么分配？厂里已经开了好几次会研究了。
他道：“我听说分房子有要求，必须是机械厂的双职工，两口子有一方工龄五年以上，家里有三个孩子以上才能分到一间。”
陈素娟道：“那栋楼虽然分不到，但不是有人要搬进去吗？到时候在老楼给他们弄个一室一厅，也够他们小两口住了。”
于慧敏虽然有些失望，但能在老楼弄个一室一厅也不错，总比去住混合楼的单间好。
她笑着问小姑子，“素娟，那你觉得找谁当媒人合适？”
李素娟想了想说：“大哥不是认识运输队的李主任吗？他又是那韩振宇的领导，要不就把这事拜托给他吧。”
“行。”陈东升笑着点点头，“我明天抽空去一趟运输队，早点给他们定下，咱们也了却了一桩心思。”


第56章 韩振宇的无奈
韩振宇和李少华把他们带来的货处理完，都已经很晚了。
两人把钱分了后，李少华看了一下表，都快十点了。
他道：“要不你今天别回去了，在宿舍里住一晚，明天一早再走。”
“我还是回村吧，家里在盖房子呢，早点回去也能帮帮忙。”
韩振宇把一个口袋放在旁边的自行车上，毫不客气的对李少华道：“自行车借给我用用，你走路回厂里吧。”
又指了指旁边的一个口袋，“东西别忘了拿。”
李少华：“………你好歹送送我，我走回去都什么时候了，我老婆还在家里等着呢。”
“你跑快一点，到厂里也用不了几分钟，正好在路上热热身，回去也不耽搁你战斗。”
韩振宇话音未落，人已经骑着自行车走了，留下李少华在那里骂骂咧咧。
“以前也没看你回家这么积极，这娶了媳妇就是不一样，半夜三更都要往家跑。”
他提起地上的袋子，“我草，怎么这么重？”
东西是韩振宇留的，说让他和二叔家分了。
李少华打开看了看，两条咸肉，七八条鱼干，还有南边产的罐头。
杂七杂八的有大半口袋………都是他们这次从南边带过来的。
“可真舍得啊。”李少华不禁感叹。
他和韩振宇搭档一年了，觉得这人处事没得说。
明明自己比他还大一些，可和他在一起，却有一种很安心的感觉，这人实在是太强大了。
二叔也经常在自己面前夸他，就连他那个眼高于顶的二婶，都对韩振宇赞赏有加。
说他为人大气，思维敏捷，绝非池中之物，还让他多和韩振宇学学为人处事。
李少华对自家二叔的话还没那么在意，但二婶的叮嘱他肯定会放在心上。
现在他和韩振宇一起出去，有什么事都喜欢问问他的意见，现在两人的关系越来越亲近。
他准备找个机会和韩振宇结拜为异姓兄弟，也不知道那家伙同不同意？
韩振宇骑的很快，二十多分钟就到了村里。
他没回大队部，直接去了新房子那边。
他走的时候还是一片平地，现在一处小院伫立在那里。
外面的大门还没有装，韩振宇直接把自行车推到了院里。
堂屋的门窗已经安装好了，门上挂了一把锁。
他在院里站了一会，就去了姥爷和小舅住的那间土坯房，准备今晚和小舅挤一挤挤。
杜姥爷和杜小舅早就睡了，听到外面的动静，以为是来偷东西的，两人立刻下了床。
杜小舅拿起桌上的的柴刀，杜姥爷拿起门后的木棍，大声的喝道：“谁？”
“姥爷，小舅，我回来了。”
“振宇？”杜小舅立刻打开门，看到外甥惊讶的道：“你什么时候回来的？”
韩振宇把自行车提到屋里，“小舅，我下午到的厂里，在城里办了点事，刚刚回来。”
杜小舅刚想说那么晚了还回来干啥？路上也不安全。
还不如在厂里住一晚，明天再回来呢。
但突然想到外甥才结婚半年，小两口那么久没见面，哪里在厂里待的下去？
他道：“那你不回家休息，还往这里跑啥？”
韩振宇顿了一下，说：“我想看看房子盖的怎么样了？”
杜姥爷笑呵呵的道：“差不多了，明天打灶，再平一下院子，装上大门，晾几天就能搬过来住了。”
“怎么这么快？我以为得好几天才能完工呢。”韩振宇又道：“姥爷，小舅，辛苦你们了。”
“一点也不辛苦，我高兴还来不及呢。”杜姥爷拉着他坐在床上，“饿了吧？我给你拿点心吃。”
杜小舅已经点燃了煤油灯，又给他倒了一碗水。
“姥爷，小舅，你们别忙活了，我吃了饭回来的。”
杜姥爷把挂在房梁上的篮子取下来，掀开上面盖的布，把里面的曲奇饼干和桃酥拿出来。
“这都是你媳妇给我买的，我说不爱吃，那丫头不听，每次进城都给我带一包吃的回来。”
杜姥爷说的时候满面笑容，语气里还带着点炫耀。
他拿了一块曲奇饼干给韩振宇，“你尝尝这个，又香又酥，味道老好了，比你以前买的还好吃呢。”
韩振宇听了姥爷的话，有些好笑，也有些惊讶。
他出去还没二十天，苏写秋就和他姥爷相处那么好了？
他笑着把饼干接过来咬了一口，奶香浓郁，口感绵软，确实比他以前买的好吃。
他们这样小县城的供销社是买不到这样品质的点心，黑市都很少见，也不知那女人是在哪里买的？
杜小舅也忍不住拿了一块放在嘴，边吃边夸赞苏写秋。
“振宇，你媳妇很不错，又孝顺又勤快，做的饭也好吃，还不差事。现在房子也盖好了，以后你们小两口就好好过日子吧，等明年再生个娃，咱们也放心了。”
韩振宇没有说话，只是笑了笑。
杜小舅看他点心也吃了，水也喝了，还不说走的事。
觉得这小子傻乎乎的，一点都不开窍，就开始往外撵他。
“天不早了，赶紧回去休息吧，我和你姥爷也要睡了，明天还要早起垒灶呢。”
韩振宇想说在这里挤一挤，但看屋里就两张窄窄的小床。
姥爷和小舅也没说留他住下，所以他就没好意思开口，准备找个地方对付一晚。
他把自行车后座的袋子拿下来，“姥爷，小舅，这是我从南边带来的特产，放在这里了，明天让我大姨父拿点，你们回去的时候也带些。”
“知道了，赶紧回去吧。”杜小舅打开门，让他推车子出去。
韩振宇看小舅这么着急的赶他走，轻叹了口气，只好推着自行车往外走。
“姥爷，小舅，那我走了。”
“走吧，走吧。”杜小舅话音未落，门就砰的一声关上了。
韩振宇看着门沉默了一会，就骑着自行车慢悠悠的往村里去了。


第57章 一波三折的回家路
他一路走走停停，骑到村口也没想好晚上去哪里睡。
韩磊和孙大树都有媳妇了，他不好去打扰。
可就算两人没结婚，他也不能去啊。
到时候那两小子问他怎么不回家睡，他咋说？
韩振宇无法，只好骑着自行车去了大队部。
但他没进院子，在附近转了一圈，就把自行车停在了学校附近。
准备天亮的时候再去敲苏写秋的门。
他坐在车后座看着天上的星星，心道，早知道这样就不回来了。
在厂里宿舍睡一晚，明天一早回来多好，自己真是没事找事啊。
韩振宇不知道自己在外面坐多久了，只觉得身上被蚊子叮的奇痒无比。
啪的一声响，他手上又多了一只蚊子的尸体。
魏老师临睡前吃了根黄瓜，又喝了半碗凉水，所以夜里就有些拉肚子。
他起来上厕所的时候，听到学校外面啪啪啪的响声。
想起前段时间夜里那诡异的笑声，他吓得一哆嗦，厕所都没上，就提着裤子往屋里跑。
快走到宿舍的时候，好奇心又让他停下了脚步。
他是个唯物主义，也不相信世上真的有鬼怪，但那天夜里的事又实在是奇怪。
如果光他一个人听到了，还有可能是错觉，但他媳妇也听的一清二楚。
魏老师纠结了一会，还是决定出去一探究竟。
他拿了一把铁锹，边走边给自己鼓气壮胆。
韩振宇被咬的实在受不了了，就在路边扯了一把草捆在一起，拿着甩来甩去的赶蚊子。
今天的月色很好，魏老师走出学校，看到不远处停着一辆自行车，旁边站着一个高个子的男人。
他不知道对方是什么人，低头看了一眼自己瘦弱的身板，就没敢上前，站在那里大喝一声，“你是谁？在这里干什么？”
韩振宇被突然冒出的声音吓了一跳。
他警惕的回过头，透着月光，认出是学校的魏老师。
怕引起误会，他立刻笑着打招呼，“你好魏老师，我是韩振宇，刚刚从城里回来。”
魏老师一听是他，大大的松了口气，嘴里抱怨道：“韩振宇是你啊，这大半夜的你不回家，在这里站着干啥？我都快被你吓死了。”
韩振宇有些尴尬，又不能实话实说，只好笑着撒了个谎，“不好意思啊，魏老师，我刚刚在这里抽烟呢，没想到会吓着你。”
“赶紧回屋吧。”魏老师叮嘱了一句。
转身回学校的时候，又想起前段时间那诡异的笑声。
他沉默片刻，走过来小声道：“以后晚上别在外面溜达了，不安全。”
韩振宇看他表情这么认真，心里有些惊讶。
难道他不在的这段时间村里又发生了什么大事？可刚才没听小舅说啊？
他问道：“魏老师，出什么事了吗？”
魏老师盯着他看了一会，还是决定把那件事告诉他，要不然憋在心里太难受了。
虽然韩振宇在村里的名声不好，但他知道不是那么回事，人家靠谱着呢。
魏老师觉得他是可以分享秘密的人。
他伏在韩振宇耳边，“半个月前的一个夜里，我和我媳妇睡得正香，突然传来女人诡异的笑声，那声音可恐怖了，我媳妇都吓哭了，现在一个人都不敢睡。”
韩振宇没听他说完，就推着自行车往大队部走。
“唉，我刚才的话你听到没有？以后半夜三更的不要出来吓人了。”魏老师在他背后小声的喊道。
韩振宇也不搭理他，快走到大队部门口的时候，突然转过身，故作惊讶的道：“魏老师，你后面怎么站了个人？”
“啊！！！哪里？哪里？”
魏老师吓得差点跳起来，等听到韩振宇的笑声，才知道被这家伙给耍了。
他生气的道：“韩振宇，我刚才说的都是真的，你不相信就算了。”
“魏老师，我相信你。”韩振宇忍着笑，继续逗他，“但我说的也是真的，你后面真有个人，还是个女的，不信你回头看看？”
魏老师虽然知道他是开玩笑的，可这大半夜谈论这样的话题，心里还是有些毛毛的。
看韩振宇已经进了大队部，他也骂骂咧咧的跑回了学校。
他们俩在外面说话的时候，虽然刻意压低了声音，但这夜深人静的时候，一点声响都传好远。
苏写秋也听到了外面的动静，还以为哪个胆大包天的又过来找死了。
她悄悄下了床，现在正拿着砍刀站在门后。
上次去城里买的十个老鼠夹，她每天晚上都放在门口，现在正等着外面的人中招。
可她等了好一会儿，也不见人过来。
苏写秋就爬在门缝上往外看，只见不远处站着一个瘦高的身影，旁边好像还停了一辆自行车。
因距离有些远，她看不太清楚是谁？只觉得那个身影有些熟悉，有点像她那个出差的便宜老公？
韩振宇正站在外面懊恼，如果他今晚没有回来，应该正躺在厂里的宿舍睡大觉呢。
哪像现在，走到哪里都被人嫌弃。
就连姥爷和小舅都毫不客气的把他给赶出来。
苏写秋怕认错人了，又趴在那里仔细看了一会，才犹豫的道：“韩振宇？是你吗？”
韩振宇听到苏写秋的声音，可能是这一晚的经历太曲折了。
他现在竟然有些欣喜，立刻答应道：“是我，韩振宇。”
苏写秋松了口气，连忙帮他开门，嘴里还念叨着，“你回来怎么不敲门啊？我还以为是谁在那里站着呢，给我吓一跳。”
韩振宇又忍不住叹了口气，正准备推着自行车往前走。
苏写秋突然想到门口放着的十个老鼠夹，连忙喊道：“你别过来，站在那里不要动，千万别动啊。”
韩振宇，“………”
他快被气笑了，咬着牙在心里骂了句脏话，真想扭头就走。
心里又再次问自己，你今晚到底为什么要回来？
是厂里宿舍的床睡着不舒服？还是食堂里的饭吃着不香？
你非要半夜三更的来这里喂蚊子。
现在还被人当登徒子防着。
韩振宇想想都觉得自己好贱。
苏写秋不知道他今晚的遭遇，也不知道刚才的话已经让他误会了。
她把门打开，又再次叮嘱韩振宇不要动，才回房点灯去了。
韩振宇看着她的背影，咬牙切齿的道：“知道了，没经过你的允许，我是不会进屋的。”


第58章 交代收入
苏写秋这才发现韩振宇的语气不对。
想想刚才自己说的话，确实容易让人误会。
她忍不住笑了一声，但也没急着解释。
先把煤油灯点燃，又拿起一根长木棍来到门口。
才笑着说：“我在附近放了很多老鼠夹子，怕你踩到，才让你站在那里不要动的。”
韩振宇见她娴熟的收着地上的老鼠夹子，应该不是第一次放了。
他脸色一沉，厉声问道：“怎么回事？难道晚上有人来骚扰你？”
苏写秋把老鼠夹子串在那个棍子上，数了一下，刚好十个，才往旁边让了让，“先进屋，等会我再和你细说。”
韩振宇把自行车推到屋里。
他出差走的时候，这个小屋还空荡荡的，现在多了不少物品。
最显眼的还是角落里两个黑乎乎的大坛子。
屋子虽然简陋，但整理的井井有条。
可能是灯光的原因，昏黄的煤油灯把这间小小的土坯房照的非常温馨。
屋里还飘着一股淡淡的花香味，和苏写秋身上的味道一模一样。
韩振宇自从进了屋里，就感觉身体异常的热，刚才被蚊子咬的那些包也奇痒无比。
他个子本来就高，站在那里，显得这个房间更拥挤了。
苏写秋把木桶的水倒在盆子里，又拿了一条新毛巾给他，“洗洗脸吧。”
毛巾是她上次去供销社的时候买的，票是韩振宇走的时候留下的。
韩振宇以前的那条太烂了，她用来当擦桌子的抹布了。
其实苏写秋空间里还有好几条没用的毛巾，一次性的和洗脸巾也有不少。
但那些和现在的毛巾不太一样，苏写秋怕别人问在哪买的？所以没敢拿出来用。
韩振宇看着她递过来的白底兰花的新毛巾，又看看自己满手的蚊子血，没有接。
“我随便洗洗就好了，不用毛巾。”
苏写秋知道男人在这方面都有些糙，也没在意，就把那条毛巾放在了凳子上。
“说说，到底怎么回事？”韩振宇把盆里的脏水倒了，就迫不及待的问她老鼠夹子的事。
苏写秋没有隐瞒，把他走后发生的事全部叙述了一遍。包括她去找孙大鼻涕和张瘸子。
“草他妈，真是找死！”韩振宇听了暴怒，一向稳重的他再也控制不了自己的情绪，连脏话都骂出来了。
“你把门关好，我出去一趟。”他道。
苏写秋连忙拦住他，“明天再说吧，现在太晚了，动静搞大了不好。”
“没事，我有分寸。”韩正宇拉开她的手，继续往外走。
“等等，你听我说完。”苏写秋小声的说：“今天是孙大鼻涕和曹敏结婚的日子，你现在过去，容易引起误会。”
她咳了一声又道：“再说了，咱也不能坏了人家的好事，那样的缺德事不能干。”
其实苏写秋想的是，韩振宇现在去收拾孙大鼻涕，他就入不了洞房了，那不正如了曹敏的意吗？
苏写秋费尽心思才让他们把婚给结了，现在怎么可能让她如愿？
韩振宇冷静下来，但脸色还是很难看，他问：“那张瘸子和姓孙的知青呢？”
说起那俩人，苏写秋就更开心了，她满面笑容的说：“因为闹得实在太难看，村里说什么的都有，孙月仙在落水的第三天就和张瘸子结婚了。”
韩振宇沉默了一会儿，点点头说：“知道了。”
说完就拿起左边的两个木桶，“你接着睡吧，我去挑点水。”
苏写秋无语的看着他，心道，这半夜三更的你不睡觉去挑什么水？
可忽然想起这个房里就一张小床，两人确实没办法睡。
但也不能让他半夜三更的去学校溜达啊，等会儿再把魏老师两口子给吓着。
上次她半夜三更学女神笑，听说都把魏老师的媳妇给吓得不敢睡觉。
她看着桌边那四个凳子，给摆在一起，笑道：“你这刚回来，就别忙了，躺在这里休息一会，等天亮了再去吧。”
韩振宇本来想去打水洗个澡，折腾了一晚上，身上黏糊糊的实在是难受。
但这附近又没有合适的地方，就想着要不撑到天亮吧，到时候早点起来去河边洗。
苏写秋怕板凳太硬了，还体贴的给他铺了一床棉被。
可看他一米八几的大个子，这四个凳子加起来也只有一米多点，这也没办法睡啊。
她道：“要不你到床上去睡吧，我个子小点，刚好睡得下。”
“不用，你去床上睡。”韩振宇把门关上，就坐在她铺好的凳子上，准备趴在桌子上眯一会算了。
苏写秋见他不同意换，只好上了床。
韩振宇等她睡下，就把煤油灯熄灭了。
因为房间太小，用凳子铺的床就和床挨着，两人都能听到彼此的呼吸声，心里也清楚对方都没睡着。
苏写秋本想和他说一下房子的进展，可还没等她开口，韩振宇的声音就在黑暗里响起。
“下午出差回来的时候，主任和我说了转正的事，这几天应该就能把户口迁到厂里了。”
“那挺好的，正式工比临时工的待遇好多了，再加上城市户口的福利和补助，收入应该能翻倍了。”
苏写秋本来是想夸他能干的，可这话说出来怎么听着不对劲？好像自己贪图他的工资福利一样？
她想着是不是应该解释一下？说自己不是这意思？
还没等她想好怎么描补刚才的话，韩振宇又开始交代他的工资。
“我现在每个月有二十二块钱，二十八斤粮票，转正后的第一年，每月能拿四十块钱，三十八斤粮票，别的票和福利也有一些，应该够咱们俩吃用了。”
他没说倒腾货的外水，因为两人还没到交代那些事的地步。
苏写秋有些尴尬，她从来没想过靠别人养她，连忙笑着解释：
“等房子盖好了，我也会去挣工分的，到时候自留地里再种些菜，应该也够我吃了。”
虽然她空间里的东西都吃不完，但既然选择在农村待着，肯定还是要去上几天工的。
要不然她不干活，还要领人头粮，时间久了村里人也会有意见。
“你不用去地里挣工分，我养的起你，人头粮我们可以不要。自留地你想种就种，不想种就去村里关系好的人家买菜吃，如果有人说闲话，你就说头痛不能干。”
韩振宇声音平静，可说出来的话却让苏写秋非常感动。
苏写秋看着黑漆漆的屋顶，无声的笑了。
她在心里想，这个男人可真不错，如果他再这样继续下去，自己一定会忍不住喜欢上他。
两人聊着这段时间发生的事，苏写秋的回应越来越慢。
韩振宇听着床上传来均匀呼吸声，知道她睡着了。
他站起来活动了一下僵硬的身体，看着床上熟睡的人，心脏的位置重重的跳了一下。
现在他终于明白，自己为什么要迫不及待的回来了。
因为，这里有了他牵挂的人。


第59章 两颗心越走越近
第二天清晨
苏写秋醒来的时候，比她平时起床的时候晚了一些。
韩振宇已经从河里洗澡回来了。衣服洗了，水也挑好了。
正坐在门口擦他骑回来的那辆自行车。
“你这是没睡？”苏写秋揉了揉眼睛，声音略带沙哑的问道。
韩振宇听到她的声音，擦自行车的手顿了一下，但没有回头，低沉的道：“睡了一会儿。”
苏写秋用手捂着嘴打了个哈欠，又听韩振宇说：“天还没亮，你如果困就接着睡吧，等会我过去做饭。”
“我睡醒了。”苏写秋没有赖床的习惯。
她穿上鞋，就到院里洗漱去了。
韩振宇把擦自行车的那块布洗干净晾上，和她说：“我先去宅基地那边看看，等会儿还要去一趟厂里。”
苏写秋道：“好，你先走，我收拾好了就过去。”
韩振宇想说，要不要等你一起走？
但又觉得这样太黏糊了，所以就点点头，骑着自行车去了宅基地那边。
苏写秋洗漱好，就把门关上，然后开始从空间里往外拿东西，鸡蛋，木耳和粉条啥的。
她把空间里这个月的量全部拿完，然后塞在床底下的麻袋里。
这几样东西现在都有，木耳和粉条虽然紧俏，但黑市上也买的到。
韩振宇这次回来也不知道在家待多久。
如果他在，以后拿东西就没那么方便了，所以她准备把能拿的全部拿出来。
房子马上就收拾好了，到时候把这些吃的，让杜姥爷还有大姨夫带些回去。
苏写秋到宅基地的时候，杜姥爷他们已经开始垒灶了。
韩磊和孙大树还有严家的两个表哥正在平院子。
韩振宇正拿着一包东西从杜姥爷住的房子里出来，看到她，小声的道：
“趁天还没亮，我去一趟大队长那里，转户口的事还需要他开个证明。”
“嗯，知道了。”苏写秋想着韩振宇对她那么好，想着也表达一下自己的心意。
她把篮子里的一大碗腌辣椒拿出来，笑眯眯的说：
“你上次不是说喜欢吃腌辣椒吗？我在村里婶子家买了很多，做了两大罐子，还有腌萝卜，够你吃很久了。”
韩振宇听了很开心，知道她把自己放在心里，眼睛里带着笑，嘴角也翘了起来。
他看着苏写秋，声音温和的道：“好，那我先去大队长家了。”
苏写秋点点头，“不要待太久，早点回来吃饭。”
韩振宇立刻应道：“嗯，我很快就回来。”
苏写秋朝他摆摆手，就开始和面摘菜了。
她还不知道，韩振宇又误会了。
其实她刚才那话的意思是，姥爷他们吃过饭还要干活，你早点回来，别让那么多人等着你一个。
可听在韩振宇耳朵里就不一样了。
他觉得是苏写秋怕他饿着，才叮嘱他早点回来吃饭。
这样美丽的误会，让韩振宇的心又泛起了涟漪。
苏写秋今天做了葱油饼，是用小麦粉和玉米面做的，和面的时候还偷偷加了三个鸡蛋。
又煮了一锅大碴子粥，凉拌了一个豆角，再加上腌辣椒，这顿早饭可以说是很丰盛了。
这两天韩磊和孙大树，还有孙大憨也在这边吃饭，是苏写秋让他们在这里吃的。
刚开始三人不好意思，说什么都要回家吃，最后还是杜姥爷和杜小舅把他们强留下的。
杜姥爷看着桌上摆着的饭菜，也习以为常了，刚开始他和儿子心疼的天天念叨，让她早晨随便做点。
可苏写秋每次听了都笑着答应，但下顿还是这么做。
所以后来他们也就不说了，因为说了也没用。
这丫头平时看着笑嘻嘻的挺好说话，但个性和他那个外孙一样，有主见着呢。
韩振宇速度很快，苏写秋的饭都还没做好，他就骑着自行车回来了，车把上还挂着一大篮子芸豆和小青菜苗。
“谁给的菜？”苏写秋问道。
“大队长媳妇给的，我不要，她非要摘，只有带回来了。”韩振宇把菜拿到屋里，就坐在灶前帮她烧火。
“前段时间大队长他媳妇听说我在腌辣椒，也摘了一大篮子送过来，我前段时间去城里的时候刚好买了些糖，就抓了一把给他儿子带过去了。
苏写秋边切豆角，边和他交代这段时间的人情来往。
韩振宇点了点头，“这些你看着办就好，我等会去厂里把这个月的工资和票领了拿给你，家里需要什么就去买，如果票不够和我说，我去找人换。”
苏写秋没有说不要，两人在一起过日子，也不可能什么都分的那么清楚，但她也不会乱花别人的钱就是了。
她把切好的蒜末放在豆角里，又往里面倒了些熟油，看锅里的粥差不多好了，就对他说：
“不用烧了，你去叫姥爷他们过来吃饭吧。”
“好。”韩振宇把锅里的柴火拿出来，就去了新房子那边。
他等会还要去厂里开证明，转户口，转粮食关系，事还多着呢。
这个月底要全部办完，要不然下个月领不到粮食。
一家人说说笑笑，其乐融融的吃着早饭，而机械厂的一户职工家属院却在谈论他。
陈红兴奋的一晚上都没睡好，今天早早就起来了。
她想问父亲什么时候去运输队，但又不好意思开口，连吃饭都有些心不在焉。
临出门的时候，实在是忍不住了，就红着脸小声的问陈东升：“爸，你什么时候去运输队找李主任啊？”
陈东升和于慧敏听了又好气又好笑，这丫头从早晨起来就欲言又止。
两人早就看出了她的小心思，故意没搭理，还以为闺女会矜持一点，忍一忍。
于慧敏在心里叹，女生外向啊，这还没怎么样呢？这心都飞到那韩振宇身上了。
等以后结了婚，恐怕爹娘都要被她忘之脑后了。
陈东升看她脸皮这么厚，又好气又无奈，但也没舍得责备她，。
挥了挥手说：“快去上班吧，我不会忘的，等开了早会就去运输队。”
“谢谢爸。”陈红得了准信，高兴的打开门，蹦蹦跳跳的下了楼梯。
陈东升看着闺女的背影，放下手中的报纸，无奈的摇了摇头。
“快到时间了，走吧。”于慧敏笑着站了起来，拿起墙上挂着的手提袋。
又叮嘱自家男人，“你上午抽空去一趟运输队，早点把这事定下来算了，省的这丫头天天想着，今天早饭都没吃多少饭。”
陈东升点点头，“知道了，早晨有个小会，等忙完我就过去。再顺便去看看那韩振宇到底长啥样，让咱闺女这么痴迷。”
他说这话的时候心里有些不是滋味。
和全天下的父亲一样，陈东升看着从小娇养的闺女，现在却为了一个男人这么上心，心情怎么能不复杂？


第60章 毫不矜持
陈东升和车间的几个组长开完会，就去了运输队。
他本来是准备下班了去陈冲家里，厂里人来人往，也不适合谈论这些。
但闺女心急，他也想亲自去看看韩振宇，是不是真像媳妇和闺女说的那样靠谱？
李冲也是才和下属开完会，坐在办公室里刚端起茶杯，就听到敲门声。
“进来。”
“李主任，忙着呢。”陈东升走过来，笑呵呵的问道。
“哟，是陈主任呀，快请坐。”
李冲忙放下茶杯，请他在旁边坐下，又给他泡了一杯茶，才坐在他对面，笑问道：
“陈主任，你这大忙人今天怎么有空过来？是有什么指示吗？”
陈东升笑着摇了摇头，“老李，你这张嘴啊，真是让人不知如何招架。”
李冲哈哈的一笑，示意陈东升喝水。
他昨天下午就看到陈东升媳妇，和韩振宇在外面说话。
加上前段时间，陈东升来找他打听韩振宇。
所以在他进门的时候，李冲就大概猜出他此次前来的目的了。
但当事人不明说，李冲也不好主动问起，就坐在那里笑着和他打太极。
两人东拉西扯的说了好一会闲话，陈东升才步入正题。
“老李呀，实不相瞒，我今天确实有点事要麻烦你。”
李冲点了下头，“陈主任，你说，只要我能办到，义不容辞。”
陈东升看他答应的这么爽快，就笑道：“老李，我也是前段时间才知道我闺女和你手下韩振宇在谈对象。”
李冲故作惊讶的道：“是吗？那小子可真能保密，我都没听他说过。”然后又把韩振宇大夸特夸了一顿。
“老陈，这可不是我吹，振宇长的一表人才，人品和能力也都没得说。虽然家是农村的，但这不马上就转正了吗？以后也是城里户口了。”
说完还对陈东升竖起大拇指，夸赞道：“老陈，你闺女眼光不错嘛，这么优秀的青年被她给拿下了，你以后就等着女婿孝顺吧。”
陈东升笑呵呵的说：“孩子的事我不干涉，他们自己愿意就好。”
“没错，现在都是自由恋爱，只要他们喜欢，咱们当长辈的祝福就行了。”李冲赞同的道。
两人又说了几句对恋爱自由的看法，陈东升才把来意说出来。
“两人年龄都不算小了，认识也有大半年的时间，我今天来就是想请你当个媒人。”
李冲有些惊讶，以为陈东升是来找他探口风的，没想到是让他当媒人的。
陈东升家的条件在机械厂算很不错了。
双职工家庭，闺女也是机械厂的正式工。
这条件又不差，作为女方父母，不说拿拿架子，但总要矜持一点吧？怎么比男方还着急？
他不知道韩振宇和陈主任家的闺女谈多久了。
但想着女方家都主动提这事了，两人应该也到了谈婚论嫁的时候。
虽然他心里认为，这种事应该男方主动才是。
但又一想，别人都没意见，那他就更不会多嘴了。
所以陈冲很乐意做这个现成的媒人。
刚想开口答应的时候，他心里忽然闪现出一个念头。
难道韩振宇和陈东升的闺女，已经有了实质性的关系？或者是把肚子搞大了？
可随后又摇摇头，以他对韩振宇的了解，应该不会干那种掉价的事。
李冲心里虽然有些疑惑，但也不好多说。
他先说了几句恭喜话，又笑道：“这是好事，我非常乐意给两个孩子当媒人。”
陈东升看他答应了，满面笑容的说：“那就麻烦老李了，等两人的事定下，我让他们给你送条大鱼吃。”
“那感情好，我可等着了。”李冲看他那一脸笑，就知道对韩振宇这个女婿非常满意。
自己既然接下了媒人这个活，就决定早点促成此事，也好成人之美。
他道：“振宇昨天出差回来就回家了，今天应该会来厂里办转正手续，等来了我和他谈谈。”
陈东升本来还准备见见未来女婿的，听他说不在，就笑着站了起来。
“老弟，那你忙，我先回去了，等休息的时候让你嫂子炒两个肉菜，咱哥俩好好喝几杯。”
“行啊。”李冲送他到门口，神神秘秘的道：“过年的时候我小舅子送了我一瓶茅台，到时候拿过去咱俩尝尝。”
“好。”陈东升出了李冲的办公室，脸上的笑容都没消失。
走到运输队停车的场上，在那里碰到一个气质出众的瘦高青年。
陈东升看着有些面熟，但不记得在哪里见过了。
旁边卡车上的司机从车里探出头，和那青年打招呼，“振宇，听说你要转正了，恭喜啊。”
“谢谢许哥。”韩振宇从上衣口袋里掏出一包烟，散了一支给他。
陈东升等两人说过话，走到韩振宇的面前，上下打量了他几眼，问道：“你就是韩振宇？”
韩振宇知道他是一车间的主任，前几个月在仓库见过一面，两人当时还打了招呼。
看陈主任一点印象都没有了，应该是忘记了。
他没有提那次的事，只笑着点了下头，也散了一支烟给他，又重新自我介绍，“你好，陈主任，我是韩振宇。”
陈东升听他叫自己主任，还以为是闺女和这小子说过家里的情况。
他接过他递来的烟，在心里认可的点了下头，觉得自家闺女眼光还算不错。
陈东升虽然满意，但还是决定拿出老丈人的威严。
他姿态很高的点了下头，说：“有空了去家里坐坐，认识的时间也不短了，总要去家里认认门。”
韩振宇听了他的邀请非常惊讶，几个月前的一面之缘，怎么就熟到去认他家的门了？
还有这陈主任脸上的表情，这么傲慢，也不像是邀请人去家里坐坐的态度啊？
但这话他没说出来，面上也没表现出半分，只笑着点点头，非常客气的说：
“有空了一定去拜访，也向陈主任学习一下党的思想。”
陈东升看他态度这么好，心里更加满意了，朝两人点了下头，就背着手出了运输队。
许海峰还以为两人很熟，等陈东升走远了，笑问道：“你和一车间的陈主任很熟悉吗？”
韩振宇摇了摇头，实事求是的说：“就前几个月见过一面，连话都没说两句。”


第61章 这…这…好大一个乌龙
许海峰斜了他一眼，“你小子不老实，你们见一面他就邀请你去家里？我都和他打过好几次交道了，还住在一栋楼里，他也没说请我去家里坐坐。”
“许哥，我说的都是真的，我不知道陈主任为什么这么热情，但我和他真的只有一面之缘。”
韩振宇也觉得莫名其妙，其实他也想不通。
那陈主任为何无缘无故，又姿态高傲的邀请他去家里做客。
他觉得那人怕不是有毛病。
许海峰虽然觉得陈主任的态度奇怪，但也知道韩定宇确实没必要撒谎。
陈东升虽然是一个车间的主任，可管不到他们运输部队。
韩振宇也不是那种见个当官的就阿谀奉承的人。
他道：“你是不是来办转正的？赶紧去吧，主任在办公室呢。”
韩振宇笑着点了点头，“好，许哥，那我先过去了，等下个月发了工资，请哥几个去国营饭店搓一顿。”说完就往李冲的办公室走去。
许海峰听他说要请客，立刻从车里探出头，大声喊道：“不能少了红烧肉。”
韩振宇抬起胳膊挥了一下，头也没回的说：“没问题，管够。”
“真他妈够兄弟。”许海峰笑道。
其实他还挺佩服韩振宇的。记得他刚来运输队的时候。
除了李少华偶尔和他说几句话，这里的老司机没一个搭理他的。
有几个老油条听说他是农村出来的，而且还没什么背景，运气好才被人进运输队的。
那些人就经常给他使绊子，挑衅他，整人的花招层出不穷。
如果承受能力差的，恐怕早就被欺负排挤的崩溃了。
可人家韩振宇就像没事人一样，兵来将挡，水来土掩，见招拆招。
阴谋阳谋都接得住，十次有七八次还能狠狠的反击回去，把那些人整的有苦难言。
韩振宇的心理也非常强大，头一天和人干了架，第二天照样笑着和仇人打招呼，还请教他们修车的技巧。
那几个老油条司机被他弄得哭笑不得，讽刺他脸皮厚，刚打了架就找人说话，一点志气都没有。
韩振宇听了也不生气，反而还把他们给羞辱了一顿。
说兄弟之间干架不是很正常吗？还么点小事也斤斤计较，比娘们还小心眼，白长那么高的个子。
那几个人被他揍了一顿，还要被他讽刺像老娘们。
最后还得把自己修车的手艺传给他，简直被他恶心坏了。
不知从什么时候开始，毫无根基的韩振宇在运输队站稳了脚跟，再也没人敢像以前那样整他了，不过他也没再整过别人。
现在韩振宇和谁的关系都不错，但许海峰知道，能和他交心的，这运输队恐怕也只有李少华了。
自己应该也算一个，但也没有他和李少华的关系那么铁。
李冲看着进来的韩振宇，惊讶了一瞬，立刻笑着打趣。
“振宇，你老丈人前脚刚走，你后脚就来了，看你这着急的劲头，是一会儿都等不了了啊。”
“我老丈人？”韩振宇听了他的话，惊得眼珠子都快掉出来了。
他忙问道：“主任，我老丈人来了吗？在哪里？”
虽然苏写秋说和家里关系不好，但人都这么大老远的找过来了，心里应该还是有闺女的吧？
所以不管怎么说，他得把人带回去，或者找个地方安顿，然后再通知苏写秋，问她怎么处理。
韩振宇以为是苏写秋告诉家里他在机械厂上班，然后老丈人才找过来的。
所以他根本都没怀疑，陈冲说的不是他老丈人。
陈冲看他反应这么大，大笑着说：“振宇啊，我是真没想到，你平时那么稳重的一个小伙子，说起老丈人能激动成这样，这得多稀罕你对象啊。”
韩振宇听了他的打趣，不好意思的笑了笑，“主任，我媳妇没和我说她爸要过来的事，我刚才是太意外了。”
“哟…哟…这都喊上媳妇了。”李冲用手点着他大笑，“振宇啊，振宇，我是真没看出来，你小子脸皮这么厚。”
韩振宇本来觉得喊媳妇没什么，因为村里大部分男人都是这么叫。可听主任这么笑话他，也觉得有些难为情。
他咳了一声，笑着解释说：“主任，我们乡下人都这么称呼，我从小听习惯了，也就不由自主的跟着喊了。”
“没事，没事，别在意，我是开玩笑的，只要你对象没意见就行。”李冲说着又大笑起来。
一直以来，韩振宇都表现的成熟稳重，很少有什么事能让他脸红或不好意思。
现在逮到这个机会，可不得使劲笑话他。
韩振宇看着乐不可支的主任，无奈的摸了下额头。
如果是别的同事和朋友，他都能轻松的调侃回去。
但主任比自己年龄大不少，还是自己的领导，平时也很少和他们开玩笑。
所以韩振宇不好说别的，只能站在那里任他打趣。
然后才无奈的问道：“李主任，你能不能先把我老丈人的去处告诉我，他那么远过来，我这当女婿的总不能不露面吧。”
李冲听了他的话，笑容慢慢的收了起来。
他怎么觉得事情有些不对劲？
他端起茶杯喝了口水，想着两人刚才的对话，眉头皱了皱。
韩振宇那么有分寸的一个人，怎么可能还在谈对象的阶段，就当着外人的面称呼自己的对象媳妇？
就算刚才那句媳妇是脱口而出。
那现在又当他的面叫老丈人，这就很奇怪了。
完全不像他平时谨慎的作风。
他刚才还说，老丈人从那么远的地方过来。
这都是一个厂的，运输队到一车间走路也就七八分钟，这还能算远？
这小子莫不是和他开玩笑吧？
想到这里，李冲在心里笑骂了一句，然后指着办公桌对面的椅子说：“振宇，你坐。”
韩振宇虽然想尽快知道苏写秋父亲的下落。
可看李主任一副有话要说的架势，也只好等会再问了。
等他坐下，李冲也不卖关子了，开门见山的道：“刚才一车间的陈主任过来了，看他那意思对你挺满意的，既然你和她闺女也谈了那么久的对象了，有没有想过什么时候定下来？”
韩振宇听了他的话，都惊呆了，过了好一会儿，才不可思议的问道：“主任，你刚才说啥，我和人谈对象？”
李冲看他这反应，眉头皱了皱，把陈东升刚才拜托他当媒人的事和盘托出。
“你不是在和陈主任的小闺女谈对象吗？就是工会的陈干事。一车间的陈主任是她爹，刚刚就是他过来请我当中间人，说想把你们俩的事早点定下来。”


第62章 当面对峙
韩振宇听着李冲说出来的话，眼里充满了不可思议。
“主任，我已经结婚了，怎么可能会和别人谈对象？”
“你说啥，你结婚了？”李冲也愣了，“那陈干事咋回事？她怎么说和你在处对象？”
李冲和陈主任认识好几年了，虽然了解的不透，但也打过多次交道，不像是没有谱的人。而且这还是双方一见面，就能拆穿的谎言。
如果不是确定了闺女和韩振宇谈对象，陈东升又怎么可能过来请自己当媒人？
李冲看了一眼韩振宇，知道自己的下属也不是那种乱来的人。难道这中间出了什么误会？
他犹豫的问道：“振宇啊，你是不是说过什么让陈干事误会的话？”
除了这个理由，他也确实想不到怎么才能引起这样的误会。
韩振宇站起来，眼神犀利的看着李冲，完全没有了平时的温和。
“主任，我韩振宇进厂以来，从来没在厂里和人谈过对象，也没有和任何人搞过暧昧，至于你说的让人误会的话，我也自认为没有说过。”
韩振宇个子本来就高，现在又站了起来。
李冲感觉压迫感十足，看着面前严肃冷峻的韩振宇，他觉得刚才质疑的话有些唐突了。
正想着怎么解释一下，韩振宇又沉着脸说：“我不知道陈主任为什么说我和他闺女谈对象？但我和工会的陈干事只有过一次工作上的接触。”
韩振宇皱着眉回想了一会，“大概半年前，主任派我去那里送文件，当时工会办公室好几个人都在场。
后来在厂区和食堂又碰到过几次，但也只是礼貌的招呼一声，说过的话一共没超过三句，还是有多人在场的情况下。”
李冲听了他的叙述，简直不知道说什么好了。
如果韩振宇说的是真的，那他和陈干事只能算认识，那陈主任怎么说两人搞对象啊？
他叹了口气道：“振宇，我真不知道是这情况，想着陈主任家闺女条件还算可以，又听陈主任说你俩在谈对象，就像成人之美，如果知道你已经结婚了，我怎么也不可能答应他。”
如果韩振宇的户口在厂里，那他结婚的时候肯定会来开介绍信，自己也就知道了。
关键韩振宇还是临时工，他的户口还在农村，没迁过来。
结婚只要村里开个证明就行了，根本不用经过厂里，所以才搞了那么大一个乌龙。
“主任，我知道你是好心，更没有怪你的意思。”
韩振宇知道这事和他无关，自己刚才的话也不是针对他，所以就解释了一下。
“我和我媳妇是半年前结婚的，当时正忙着春种，我们没有请客，所以就没通知大家，不是故意隐瞒已婚的情况。”
“唉，你看这事办的。”李冲非常生气，怎么也没想到陈东升会这么不靠谱？现在把他弄得里外不是人。
“振宇，这事你别管了，等会我去找陈东升，问他到底怎么回事？又是听谁说的你和她闺女在谈对象。”
韩振宇摇了摇头，“主任，这事太恶劣了，我必须要和陈主任还有陈干事当面对峙，让他们还我一个清白。
我一个结了婚的男人，不能背这样的名声。万一这件事被我媳妇知道了，恐怕还会以为我是一个喜欢沾花惹草的人。”
李冲想想也是，这件事可大可小，如果处理不好，影响确实挺大的。
他手指在桌上敲了几下，道：“这样吧，我让人去喊陈主任，你们在这里当面说，我给你们当证人。”
“好，那就谢谢主任了。”
韩振宇眯了下眼睛，又说道：“主任，要不把陈干事也叫来吧，我想当面问问她，我什么时候？什么地点？哪一句话让她引起了误会？”
“行，我这就叫人去喊他们。”
陈东升正坐在办公室里翘着二郎腿喝茶，听说李冲让他过去一趟，挺惊讶的。
没想到韩振宇那么心急，他刚刚才表了态，这小子就迫不及待了。
但随即又满意的笑了，觉得他态度挺积极的。
不过嘛，也不怪他这么着急，自家这样的条件，能看上他一个农村出来的穷小子，那可是他几辈子修来的福气。
陈红今天在仓库帮忙，她从上班开始就心不在焉，才一会的时间，账就对错了好几处。
但她是工会的干事，又是过来帮忙的，仓库的人心里虽然有意见，但也也不好说什么。
“陈干事，运输队的李主任请你过去一趟，好像是说宣传报的事。”
陈红一听运输队三个字，心就怦怦直跳。
把手里的账本丢给仓库的工作人员，就立刻站起来说：“好，知道了，我马上过去。”
她不知道李主任让她过去到底是什么事，但应该不是做宣传报。
因为运输队的宣传黑板，她们前两天刚刚去换过。
陈红出了仓库就往运输队跑去，快到地方的时候，她停了下来。
捂着胸口平复了一下激动的心情，用手理了一下衣服和头发，才假装镇定的走了进去。
一车间离运输队近一点，但陈东升想拿拿老丈人的架子，所以比他闺女到的晚。
陈红站在李冲办公室门口呼了口气，才鼓起勇气敲了下门。
“进来吧。”李冲的声音在门内响起。
陈红推开门的一瞬间，就看到李冲对面的韩振宇了。
她害羞的朝那边望了一眼，就立刻转移了视线。
然后露出一个自以为完美的微笑，夹着声音说：“李主任，你找我吗？”
“陈干事，是有点事找你。”李冲淡淡一笑，指着离韩振宇最远的那张椅子说：“你先坐，等你爸来了再说。”
李冲在她开门进来的时候，就仔细的打量她的一举一动。
看她虽然在和自己说话，可眼角的余光却盯着韩振宇的方向。
反观韩振宇，只见他面无表情的坐在那里，别说站起来打招呼了，连个眼神都没扫一下陈红。
这下李冲还有什么不了解的，这俩人多半是落花有情，流水无意。


第63章 撕破脸
陈红听说她爸也要过来，以为是来谈她和韩振宇的事。
心里是又激动又期待，脸颊红的就像那盛开的桃花。
她偷偷的看着韩振宇，眼里的爱慕都快溢出来了。
韩振宇发现了她的目光，厌恶的把头转向了另一边。
陈红还以为他不好意思了，也害羞的收回了视线。
李冲把两人的表情都看在了眼里，在心里直摇头。
他本来觉得气氛有些尴尬，想找个话题缓解一下的，可现在觉得还是闭嘴好，有什么话等陈主任来了再说吧。
他刚拿起桌上的文件，陈东升就笑着走了进来，“老李，啥事这么着急？我回去屁股还没坐热，就被你叫了过来。”
等看到闺女也在办公室，笑问道：“红红，你怎么也在这里？”
陈红看到父亲，连忙笑着站起来打招呼，“爸，是李主任叫我过来的。”
李冲看了一眼韩振宇，见他没有开口的意思。
才笑着对陈东升道：“老陈，你拜托我的事可能办不成了，振宇说他已经结婚了。”
父女俩听了这话，就像雷劈了一样呆在那里。
陈红反应过来后，脸色惨白，摇着头喃喃自语，“不可能，不可能，他怎么可能会结婚？他喜欢的明明是我………”
陈东升大发雷霆，瞪着韩振宇质问，“你既然结婚了，干嘛还要勾搭我家红红？你知不知道你这是耍流氓？是要吃枪子的。”
韩振宇冷笑一声，这才站起来走到他面前，“陈主任，你可真会自说自话，我和你闺女都谈不上认识，你却说我和他搞对象。
现在知道我结婚了，又诬陷我勾搭你闺女，说我耍流氓，你可真会颠倒黑白。我看耍流氓的是你们吧？”
他又看着双眼通红的陈红，严肃的问道：“陈干事，我们一共就见了几面，除了一次工作上的接触，其余的都是点头之交，而且还都是在大庭广众之下。
我自认为没有说什么出格的话，更没做过什么出格的事，你为什么要说我和你谈对象？”
陈东升简直要气死了，但他不认为是闺女一厢情愿，觉得是韩振宇引诱的她。
“红红，这到底咋回事？你告诉爸，我给你做主。”
陈红又羞又气，脸色涨的通红，眼泪也夺眶而出。
她楚楚可怜的看着韩振宇，那眼神仿佛在看负心汉。
韩振宇看着她这做作的表情，一脸的厌烦，又毫不客气的道：“陈干事，现在当着你父亲和我领导的面，你自己说，我刚才的话是不是全部属实？”
面对他无情的质问，陈红蹲在那里委屈的哭了起来。
韩振宇可没有什么怜香惜玉之心，咄咄逼人的看着她，“陈干事，请你不要逃避责任，今天必须要还我一个清白。”
“放肆！”陈东升拍了一下桌子，指着他道：“你以为你是谁，敢这样质问我闺女？你如果不给她暗示，她这样单纯的性子，怎么会说和你谈对象？”
韩振宇看着他讽刺的一笑。“陈主任，你闺女单不单纯我不清楚，也没有兴趣知道，你可以自己问问她，我到底有没有暗示过她什么？”
陈东升看了一眼蹲在那里的闺女，心里也隐隐有了答案。
但他又不能承认，所以就有些下不来台。
李冲看差不多解释清楚了，正想站出来打圆场，这时候陈红却突然发作了。
她看着韩振宇愤怒的指责：“你结婚了为什么不早点说？你既然不喜欢我，不想和我处对象，那你为什么对我笑？让我误会。”
“我结不结婚关你什么事？为什么要告诉你？”韩振宇觉得这一家人都是不讲理的奇葩，根本和他们说不清楚，也不准备再客气了，所以就毫不留情的开怼。
“至于你说我为什么对你笑，如果这都能让你误会了，那我只能无奈的抱歉了。
因为别人和我打招呼，我都会回个礼貌的微笑。如果每个女同志都像你这么自作多情，那我的对象恐怕数都数不过来了。”
陈红哽咽着，眼泪大颗大颗的从眼角滑落。
陈东升看着是又心疼又生气，口气不悦的说：“别哭了，这样的人哪里值得你掉泪？一个农村小子也只配娶村里的丫头，咱们走。”
李冲无奈的叹了口气，他本来是想做个和事佬，把这个事当成误会给解决了。
大家都在一个厂上班，也省的以后见面尴尬。
可这父女两人实在是拎不清，有台阶都不知道下。
还有韩振宇，以前从不在小事上斤斤计较，没想到这回却寸步不让。
他把陈东升父女俩送到门口，小声的劝了几句，“老陈，误会既然说开了，就别放在心上了，等会我和韩振宇说一声，这件事就算过去了，以后谁也别再提了。”
看陈东升脸色还是难看，又伏在他耳旁说，“你想想，如果这件事闹得人尽皆知，影响最大的是谁？
那小子已经结婚了，而且还是个男的，如果这事传出去，他最多落个不好听的名声，可咱们闺女以后还咋找对象？”
陈东升眯着眼睛没说话，最后在他肩膀上拍了两下，就带着闺女回去了。
李冲回到办公室，立刻对韩振宇道：“你今天是不是来办转正的？赶紧把证明拿过来，我给你签字盖章。”
韩振宇明白他的意思，从口袋里拿出大队长开的户口证明。
“你现在就把资料交去人事科，然后把粮食关系和户口转过来，免得夜长梦多。”李冲把盖好章的证明拿给他。
韩振宇笑着和他道谢：“谢谢主任，我这就去。”
李冲瞪了他一眼，责备的说：“你说你也是，把误会解释清楚不就行了，都是一个厂里，以后低头不见抬头见的，非得把事情搞得那么僵，以后见面多尴尬啊。”
“主任，我知道你是为我好。”韩振宇看着他，认真的解释道：“但这种事情不能拖泥带水，如果我的态度不坚定，那陈干事以后恐怕还要纠缠。
我和她连话都没怎么说过，他们家就给我扣上了大帽子，如果我再搭理他们闺女，以后恐怕跳到黄河都洗不清了。”
韩振宇刚开始也不想把事情闹到这种地步，想着做人留一线，日后好相见。
可等他看到那父女俩人的所作所为，就觉得没必要了。
那种人你给他面子，他们只会得寸进尺，以后不一定能干出什么事呢。
李冲摆了摆手，“赶紧去办吧，省得半路出岔子。”
“是，主任，那我先去了。”韩振宇笑着出了办公室。


第64章 关系户
韩振宇出了运输队，先骑着自行车去了附近的供销社。
他买了两包烟和一包奶糖，才去了人事科办手续。
人事科的办公室只坐着三个人，其余几个位置的人都不在。
韩振宇走到最前面那张桌子，客气的问道：“你好大姐，我是运输队过来办转正手续的，请问找哪位领导？”
那中年女人本来爱搭不理的，听他说是运输队的，态度好了一些，“资料都带来了吗？”
“带齐了。”
韩振宇知道是她办理，就笑着把户籍证明和那包大白兔奶糖放在了桌上，“麻烦大姐了。”
那中年女人扫了一眼那包糖，就娴熟的拿起桌上的布手提袋，盖在了那包奶糖上。
然后给他开了一个户口接收函，说：“去隔壁办公室找秦科长盖个公章，然后拿着证明去转粮油关系。”
“谢谢大姐。”
韩振宇从人事科出来后，立刻去了隔壁办公室。
办公室就秦科长一个人，他态度比隔壁的办事员和善。
韩振宇都没来得及把烟掏出来，秦科长就把章给他盖了。
韩振宇和他道过谢，准备出去的时候，秦科长笑着打趣：
“刚刚你们李主任过来了，让我赶紧给你办了，别刁难你，那老小子把我当成什么人了？”
“秦科长，你人那么随和，怎么可能会刁难我？我们主任肯定不是那个意思，他最喜欢和关系好的老伙计开玩笑了，秦科长你不要介意哈。”
秦科长听了大笑，“你这同志挺会说话的，比那个老小子强了。”
韩振宇又笑着恭维了几句，就拿着盖好章的材料说：
“秦科长，那我就不耽误你办公了，非常感谢你的帮忙，等我下次出差的时候，给你淘点当地的特产回来。”
“那感情好，你走的时候和我说一声，我把钱和票拿给你。”秦科长没和他客气，也是有意和他交好。
就算李冲不过来打招呼，他也不可能为难韩振宇的。
因为一年前就是他给韩振宇办的入职手续。
还记得当时他们厂就招两个司机，报名的最少有六七十个人。
大部分都是厂里的干部子弟，还有些是别的关系单位介绍过来的。
可最后进来的除了一个县委的关系户，就是农村来的韩振宇了。
要说他后面没人，恐怕白痴都不会相信。
但至于他后面的人是谁，恐怕只有运输队的李主任，和管运输队的白副厂长知道了。
所以向来八面玲珑的人事科秦科长，绝不会得罪这样神秘的关系户。
韩振宇拿到粮油本子的时候，已经快到下班时间了。
他去了李少华家，准备把自行车还给他。
这辆自行车是他媳妇的嫁妆，两口子宝贝的像什么一样。
以他们俩的关系，偶尔借一下应应急倒没什么，但不能老是厚着脸皮用人家的。
他心想，看来自己还是要买个自行车了。
既然准备好好过日子了，那就把该操办的东西置齐。
结婚时没给苏写秋的聘礼，也一起补给她。
韩振宇刚走到宿舍楼下，就看到李少华拿着个饭盒慢悠悠的下来了。
李少华看到他有些意外，“不是放四天假吗？你不在家里陪你媳妇，来厂里干啥？”
“转粮油关系，顺便把自行车还给你。”韩振宇看他像刚睡醒一样，笑问：“你这是一夜没睡？”
李少华得意的看了他一眼，朝他比了个手势，“那当然，哥一夜可以这么多次。”
韩振宇看他这么能吹牛，笑着打趣，“所以今天就没下来床？”
“滚，你以为我像你一样没用？”李少华踹了他一脚，笑骂道：“我早晨就起来了，在家没事睡了个午觉而已。”
韩振宇不屑的撇了撇嘴，然后把自行车给他，“你自己提回去吧，我先走了。”
李少华连忙喊住他：“我们这几天不用车子，你骑回去吧，等上班的时候骑过来就是。”
既然他都这么说了，韩振宇也没和他客气，“那行，我就再骑几天，你如果要用，就让人给我捎个信，我给你送来。”
“我爹和我叔不都有车吗？如果要用，骑他们的就好了。”李少华不在意的道。
“你赶紧回去吧，好不容易放几天假，好好在家陪陪你媳妇。”
说着还叹了口气，“咱们这当司机的也不好，一年有大半时间在外面跑，旱的时候旱死，涝的时候又涝死，苦了自己，也冷落了自家媳妇。”
韩振宇听他十句有八句不离媳妇，都不想搭理他了，骑上自行车说：
“我走了，你赶紧去吃饭吧，看你虚的那个样子，等会多打个肉菜补补，晚上才有力气干活。”
李少华想踢他一脚，可韩振宇已经骑着自行车跑远了。
他笑着嘀咕，“还说我呢，你还不是猴急的很，昨天都那么晚了还要回去，好像别人不知道你回去干啥一样。
那脖子上被抓的都是红印，一看就知道昨晚的战况有多激烈。”


第65章 准备去报仇了
韩振宇到家的时候天都快黑了。
韩磊和孙大树还有孙大憨正准备回家。
他们每人手上拿了一条鱼干，是苏写秋刚刚给他们的。
“振宇哥，你回来了。”
韩磊提了提手上的鱼，笑道：“嫂子说这是你出差带回来的，让我们拿回去尝尝。”
韩振宇笑着点了点头，“知道怎么做吗？”
“你媳妇和我们说了，可以在水里泡一下蒸着吃，也可以红烧，或者炖来吃。”孙大憨笑呵呵的道。
“还可以拿来炖豆腐，我这次在南边吃过一次，味道老鲜了。”
韩振宇又对几人道：“孙大哥，磊子，大树，这段时间辛苦你们了，明天你们和家里说一声，晚上就在这里吃，咱们几个好好在一块唠唠嗑。”
“行啊。”他们仨也没矫情，都爽快的答应了。
孙大树又把孙大鼻涕和张瘸子娶媳妇的事，当笑话讲给了韩振宇听。
“也不知怎么那么巧，两个女知青一起掉到了河里，还被他们俩给碰上了。”
孙大树和韩磊你一句我一句，从两个女知青落水，再到她们嫁给孙大鼻涕和张瘸子的过程说的明明白白。
韩振宇没有答话，就笑着听他们说。
几人在这里边说的开心，都忘了回家了。
要不是孙大憨媳妇过来喊人，他们还不知道要聊到什么时候呢。
韩振宇刚把三人送到大路上，就看到大姨父和两个表哥也准备回去了。
严大强和严二强手上各提了一个化肥袋子，里面鼓鼓囊囊的不知装了什么？
“姨夫，大哥，二哥，吃过晚饭再走吧。”韩振宇道。
“我们已经吃过了，怕回去晚了路上不安全，所以就没等你。”大姨父严国伟边走边道：“振宇，我们先走了。”
他们三个大男人不是怕走夜路，而是怕碰到从山上下来的野兽。
韩振宇点点头，叮嘱道：“姨夫，大哥，二哥，你们路上小心些，注意安全。”
“知道了，你赶紧回去吃饭吧，姥爷和小舅他们还在等你呢。”严大强道。
“好，我这就回去。”
杜姥爷和杜小舅正坐在屋里说话，苏写秋在旁边整理东西。
桌子上摆着饭菜，有西红柿炒鸡蛋，大芸豆肉片炖粉条。
还有一个土豆丝和一盘腌辣椒，旁边放着一盆高粱和大米混煮的二米饭。
韩振宇在门口看到这样温馨的画面，心里仿佛有一股暖流在心底扩散开来。
“振宇回来了？”杜姥爷笑呵呵的说：“外面盆里有水，去洗洗手吃饭了。”
“知道了，姥爷。”韩振宇把自行车停在门口，在外面随便洗漱了一下。
等他进屋的时候，苏写秋已经开始盛饭了。
饭菜已经有些凉了，但现在天气热，吃着刚刚好。
韩振宇看姥爷床底下也放着两个大口袋，里面装的满满的，和刚才两个表哥拿走的差不多。
他问道：“姥爷，你床底下那两个袋子里装的啥？”
杜姥爷听他这么问，疑惑的道：“这不是你从外面带来的吗？你媳妇下午拿过来的，还有两袋你大姨夫拿走了。”
韩振宇非常惊讶，他快速的看了一眼苏写秋，见她悄悄给自己使了个眼色，就笑着对杜姥爷道：“对，是我带回来的，这一天太忙了，倒把这事给忘了。”
杜小舅把嘴里的饭咽下去，无奈的道：“咋买那么多东西，昨天你拿了那么多鱼肉罐头过来，今天你媳妇又拿了那么多，这得花多少钱啊？你那点工资全被你用了，以后有了孩子咋办？”
韩振宇不知道袋子里装的什么，只好模棱两可的说：小舅，花不了多少钱。”
他怕姥爷和小舅继续追问，就连忙岔开话题，说起转户口的事。
“今天全部办完了，粮油证也拿到了，我从下个月开始就拿正式工的工资了。”
杜姥爷激动的说：“好，好，办了就好，以后我外孙也是城里人了，再也不愁没饭吃了。”
可能是太高兴了，说着说着还掉了眼泪。
苏写秋夹了一片肉放在他碗里，笑道：“姥爷，听说城里户口待遇可好了，你和姥姥以后就等着享福吧，我和韩振宇会好好孝顺你们的。”
“好好好，你们俩都是好孩子………”杜姥爷看这两人，高兴的一连说了几个好字。
等吃过饭，苏写秋就把碗端出去刷了，韩振宇跟在后面帮忙。
杜姥爷和杜小舅看着外面洗洗刷刷的小两口，越看越觉得般配。
“你姐泉下有知，也能闭眼。”杜姥爷红着眼眶说道。
说起早逝的二姐，杜小舅也很难受，叹了口气，坐在那里沉默不语。
两人把锅碗收拾好，杜姥爷看天色不早了，就说自己累了，然后把他们俩给赶了回去。
韩振宇骑在自行车上，双脚着地，对身旁的苏写秋道：“上去，我带着你。”
苏写秋没有扭捏，直接坐在后座上，但两只手却不知该如何安放？
韩振宇等她坐稳，头也不回的说：“你抓好，别掉下去了。”
苏写秋已经很久没坐过这种自行车了，听韩振宇这么说，她愣愣的问道：“抓哪里？”
等反应过来自己刚刚说了啥，她尴尬的咬了下唇，连忙抓住车尾巴的两侧说：“好了，走吧。”
韩振宇忍着笑，稳稳的骑着自行车回了大队部。
苏写秋拿钥匙打开房门，点燃煤油灯，就拿着砂锅出去烧水了。
韩振宇把自行车放到屋里，就蹲在临时搭建的那个灶前帮着烧火。
两人虽然都没有说话，但气氛却非常的温馨，如同那繁星点点的夜空，让人沉醉在其中。
韩振宇把烧好的水倒在木桶里，就拿起自己的换洗衣服，对苏写秋道：“我去河里洗，你把门关好，不用等我。”
“你晚上不回来睡吗？”苏写秋问他。
韩振宇已经走出了房门，“要回来，不过可能晚一点，我今晚去找孙大鼻涕和张瘸子唠唠嗑，你先睡，我回来叫你开门。”
“那你小心些。”苏写秋虽然知道他做事有分寸，但还是叮嘱了一句，“差不多就行了，不要太过，要不然咱们也麻烦。”
韩振宇笑着点了下头，“我知道，你放心吧，早点休息。”
苏写秋看了一眼门口那个高大的身影，又道：“我睡不了那么早，你回来以后直接敲门，别待在外面了。”
韩振宇本来都要走了，听了她的话停顿了一瞬，低沉的说：“好，知道了。”


第66章 自私自利的一家人
机械厂家属楼
于慧敏提着菜到家的时候，陈东升已经回来了。
正脸色不虞的坐在那里，看起来非常的生气。
于慧敏连忙关上门，把手里的菜放在旁边的架子上，“怎么了这是？”
陈东升憋了一天的气，在这一刻彻底的爆发了。
他使劲拍了一下桌子，骂道：“太嚣张了，真是太嚣张了，一个农村来的乡下人，竟敢口出狂言，也不知他哪来的胆子。”
陈东升本就是个骄傲的人，今天上午被韩振宇当众下了面子。
宝贝闺女也受了大屈辱，他是无论如何也咽不下这口气。
于慧敏看他发如此大的火，又听他说什么农村的臭小子。
她心里咯噔一声，忙问道：“老陈，到底怎么了？难道是为了红红的事？”
陈东升喘了口粗气，把今天上午发生的事情告诉了他媳妇。
于慧敏不可置信的问道：“什么？他已经结婚了？那红红怎么说他们俩互相有好感？”
陈东升阴沉着脸道：“韩振宇说他已经结婚半年了，还说和红红只是点头之交，都是咱闺女的一厢情愿。”
于慧敏张了张嘴，气的都不知说什么好了。
突然想起自家闺女，她着急的问道：“红红呢？红红回来没有？”
陈东升指了指闺女的房间，“上午就回来了，下午请假了没去上班，你过去看看吧。”
于慧敏立刻来到闺女的房间，看她头发凌乱的躺在床上，眼睛都哭红了。
她心疼的摸了一下闺女的脸，又帮她理了理头发，“红红，起来洗个脸，妈给你包饺子吃。”
陈红躺在那里一动不动，眼睛直直的看着房顶，仿佛没听到母亲说话的声音。
于慧敏看她这样的状态，心里又急又怕。
抱着她宝贝乖的哄了半天，可陈红就是一点反应都没有。
她哭着说：“红红，闺女，你这是要急死妈呀。”
陈红这才看了母亲一眼，忽然扑到她怀里大哭起来，“妈，我那么喜欢他，他怎么能结婚呢？”
于慧敏看闺女哭出来了，总算放心了些。
她把闺女抱在怀里安慰道：“红红，不就是一个乡下小子吗？咱不稀罕，让你姑给你找个比他强，比他好100倍的。”
“好，可我就是喜欢他，别人我一点感觉都没有。”
陈红撅着嘴，哭的抽抽搭搭，那模样可让于慧敏心疼坏了。
“红红，忘了他吧，本来爸妈都觉得那人配不上你，这结婚过日子，还是要找个门当户对的。
韩振宇虽然有工作，但他家是农村的，到时候他那些农村的穷亲戚找过来占便宜，烦都得烦死。
还不如找一个城里的职工家庭，没负担，以后小日子不知道多好过。”
陈红不知有没有听进去，抱着枕头在于慧敏怀里发呆。
这时候外面传来陈素娟的声音，“大哥，你今天有没有去运输队找李主任？他怎么说？”
陈红听到姑姑的说话声，从于慧敏怀里挣脱出来，连鞋都没穿就跑了出去，扑在陈素娟怀里委屈的哭起来。
陈素娟看她双眼通红，满脸泪痕，顿时大惊失色，“红红，你怎么啦？”
陈红摇摇头，哭的更大声了。
陈素娟看向陈东升和于慧敏，只见哥嫂两人的脸色也不好看。
她沉声问道：“大哥，大嫂，到底出什么事了？”
两口子看了一眼伤心难过的闺女，轻叹了口气。
于慧敏说：“红红，你先回房休息，我们和你姑姑说几句话。”
陈红看了看姑姑，咬着唇犹豫了一会，最终还是回了房间。
陈东升就把今天发生的事又说了一遍。
陈素娟听后脸色铁青，但也明白这事恐怕是侄女的一厢情愿。
况且那人都结婚了，总不能让他离婚娶红红吧？
本来就是一个乡下小子，要不是红红喜欢，他们做长辈的根本都不会同意。
如果还是个离了婚的，到时候厂里知道他们家红红，找了一个乡下二婚的小子，不得笑掉大牙？
于慧敏看小姑子沉默不语，犹豫的问道：“素娟，你说这事怎么办啊？红红这么伤心，以后……唉。”
“什么怎么办？”陈素娟冷笑一声，“不就是一个临时工吗？能不能转正还不一定，我看他能狂到什么时候。”
陈东升眯着眼睛问道：“素娟，你的意思是………”
陈素娟满不在意的说：“大哥，我回去和世权说一声，让他给运输队的领导打个招呼，把那小子辞退了就是。
红红看不到人，过段时间就给忘了。到时候我再给她物色一个好青年，她哪还有空想一个农村的小子。”
她这种自私自利的做法，陈东升和于慧敏是举双手赞同。
他们完全没考虑过，一个农村出生的孩子，好不容易有机会进城当工人。
就让他们几句话给轻易的断了前程。


第67章 报仇，调拨？
韩振宇顺着河边去了村西头。
他把带来的衣服放在一棵树上，就去敲了孙大鼻涕家的门。
孙大鼻涕和张瘸子今天早晨就知道韩振宇回来了。
两人这一天都过的心惊胆战，但也知道这一顿肯定是躲不过去的。
孙大鼻涕刚抱着曹敏运动了一番，就听到外面的敲门声。
他吓得哆嗦了一下，怕惊动堂屋的爹娘，和西屋的哥嫂，就赶紧从炕上爬了下来。
然后看了看旁边躺着的曹敏，讨好的说：“敏敏，我出去一下，你先睡吧。”
曹敏一脸的厌恶，看都没看他，就侧过了身子。
孙大鼻涕看她这样的表情，心里非常失落，但还是快速穿上衣服出了门。
看到西屋的门也打开了，他忙喊了一声，“大哥，你别出来了，是张瘸子找我呢。”
“他有病吧，这半夜三更的不睡觉，过来敲啥门？”西屋传来骂骂咧咧的声音。
孙大鼻涕在院里呼了口气，就打开了大门。
看到韩振宇正悠闲的，靠在他家门口的那棵大树上。
他勉强挤出一抹笑，结结巴巴的问道：“韩…韩振宇，这…这么晚了，你有啥事啊？”
韩振宇上下打量了他一眼，淡淡的道：“去把张瘸子叫出来，我在河边等你们。”
孙大鼻涕一听说去河边，都快吓尿了，哆哆嗦嗦的说：
“韩…韩…韩振宇，上次的事是我们不对，我和张瘸子也给你媳妇道歉了，你大人有大量，就饶了我们这次吧，我俩以后再也不敢了。”
“五分钟之内，如果我在河边看不到你们，后果你们自己想。”
韩振宇说完就转身去了河边，理都没理身后孙大鼻涕的苦苦哀求。
孙大鼻涕看苦肉计行不通，只有把张瘸子给喊了出来，两人颤颤巍巍的去了河边。
张瘸子颤着声音问道：“孙老二，你说韩振宇那小混混不会弄死我们吧？”
韩振宇在村里是出了名的心狠手辣，从小就不好惹，和村里人干架，基本上没吃过亏。
这次他们俩胆大包天的去撬他媳妇的门，那小混混不知怎么收拾他们呢。
孙大鼻涕叹口气，“弄死应该不至于，但一顿狠揍肯定跑不了。”
两人唉声叹气的来到河边，韩振宇手里拿着一个手指粗细的柳树枝，在那里甩来甩去。
那根树枝非常有韧性，是韩振宇今早来河边洗澡的时候泡在水里的。
看到两人过来，也懒得和他们啰嗦，把那根树枝拿给孙大鼻涕，指着张瘸子说：
“往他身上抽十下，狠狠的抽，如果敢作假，那你就替他挨。”
张瘸子嚷嚷道：“那天晚上是我们俩一起去的，为啥光打我？”
他现在严重怀疑，刚刚孙大鼻涕在韩振宇面前说了他什么？
韩振宇没搭理他，看着孙大鼻涕道：“还不动手，难道你想替他？”
“好，好，我这就打。”孙大鼻涕听说不揍他，心里一乐，接过那根柳树条就往张瘸子身上招呼。
张瘸子怎么可能会老实站在那里让他打？
刚准备跑路，就被韩振宇一脚给踹在了地上，然后一只脚踩在他头上，一字一句的道：“敢半夜三更去撬我媳妇的门，你以为我会饶了你们？”
他的脚狠狠往下踩了一下，阴沉的道：“难道在你们心里，我韩振宇是个软蛋？哪个阿猫阿狗都敢打我媳妇的主意？”
“不敢了，不敢了，以后再也不敢了，求你饶了我这一次吧。”张瘸子这下是真的害怕了，连尿都出来了。
韩振宇厌恶的往后退了两步，看了一眼旁边的孙大鼻涕，“愣在那里干什么？还不动手？”
“哦，哦，好！”孙大鼻涕咽了下口水，在心里对张瘸子说了声抱歉，就举起柳条往他屁股上狠狠抽去。
张瘸子刚想叫，韩振宇就用脚把他的头压在了泥巴地里。
因为柳条泡了水，抽在皮肉上发出闷闷的声音，但非常疼。
孙大鼻涕抽十下就赶紧停了下来，怕韩振宇不满意，他刚才真是使大力了。
张瘸子趴在地上，疼的直冒冷汗，心里也恨死了孙大鼻涕。
这小子真他妈的黑，平时两人关系那么好，他竟然下这样的死手，真是太毒了。
两人都以为这件事就算过去了，谁知韩振宇又把那根柳条交给张瘸子，指着孙大鼻涕说：“打他，也是十下。”
张瘸子一听兴奋了，立刻接过柳条，阴笑着朝孙大鼻涕走去。
孙大鼻涕在心里骂了句，“我操。”
韩振宇这小混混原来自己不动手，让他们两个互打，真是太阴了。
因为是孙大鼻涕下手在前，而且下手也狠。
所以张瘸子打的时候也毫不手软，可以说比他刚才使的力还大。
等打完十下，孙大鼻涕疼的都快不能呼吸了，张瘸子也累的瘫在地上喘粗气。
孙大鼻涕使劲踹了他一脚，大骂道：“张瘸子，你他妈的太毒了，竟然下死手？”
他这一脚正好踢在张瘸子的胯下，差点踢到命根子。
张瘸子疼的嗷了一声，新仇加旧恨，拿着手里的柳条又开始狠狠的往他身上抽。
孙大鼻涕怎么可能躺在那里任他打？从地上爬起来就和他干。
两人你一拳我一脚，哪里疼往哪里揍，下手毫不手软。
韩振宇双手插在裤兜里，静静的看着两人把对方打了个鼻青脸肿。
这场架最后以孙大鼻涕把张瘸子压在身下才算结束。
韩振宇轻笑一声，平静的说：“这次的事我就暂时不追究了，如果再敢起什么歪心思，我就要你们的命。”
两人立刻摇头，张瘸子举着手发誓说：“韩振宇，绝对不敢了，以后看到你媳妇，我都绕道走，绝不多看一眼。”
孙大鼻涕也连忙表态，“真不敢了，打死我们也不敢去你家了。”
韩振宇盯着两人看了一会儿，说：“去河里洗个澡就回去吧。”
两人一说让他们去河里洗澡，吓得连连后退，“我们在家里已经洗过澡了，不用洗了。”


第68章 揍一顿就老实
韩振宇一改刚才的冷漠，笑了笑说：“你们俩不是刚刚结婚吗？这个样子回去，不怕你们媳妇嫌弃？”
孙大鼻涕怀疑的看了他一眼，“你真的不是想弄死我们？”
“我既然说了不再追究，就不会再揪住过去的事情不放。”韩振宇耸了耸肩说：“我只是好心提醒一下，洗不洗随便你们，又不关我的事。”
两人听了他的话，大松了口气。
张瘸子往地上一躺，看着满天繁星，忧伤的说：“洗啥啊，洗的再干净，那娘们也不让我碰，都快嫌弃死我了。”
韩振宇故作惊讶的道：“你们不是结婚好几天了？竟然还没得手，你们俩也太没用了。”
说完还上下打量了他们一眼，嘲笑的说：“你们俩不会是不行吧？”
孙大鼻涕立刻挺了挺胸脯，得意洋洋的炫耀，“不行的是张瘸子，我和我媳妇昨晚就睡了，你刚才敲门的时候，我也是刚刚完事。”
昨天他和曹敏结婚，那娘们也是不让他碰，他是趁那女人睡着了硬上的。
张瘸子听孙大鼻涕说他不行，立刻嚷嚷道：“你别乱说，我正常着呢，只是孙月仙那娘们不愿意。”
孙大鼻涕撇了撇嘴，不屑的说：“你傻呀，他不愿意你就不上了，那你娶媳妇是干啥的？准备在家里供着她？”
韩振宇点点头，赞同的道：“孙老二说的对，娶媳妇不用要她干啥，还不愿意，真是揍的轻。”
他看张瘸子有点反应了，又故意拿话激他，“一个老爷们连一个女人都收拾不了，真不知道你下面那坨肉是长来干啥的？干脆割下来喂狗算了。”
一说起这些事，男人之间就多了很多话题。
孙大鼻涕光棍了快三十年，现在刚刚尝了女人的滋味，正愁找不到人炫耀呢。
现在和韩振宇你一言我一语，津津有味的讨论起来，可把一旁的张瘸子羡慕坏了。
韩振宇故作得意洋洋的说：“刚开始我媳妇也不愿意，被我按在炕上狠捶了几顿，现在不就老实了，让干啥干啥，每天做饭洗衣裳，稍微干慢一点，我这拳头就揍过去了。”
张瘸子怀疑的看着他，“真的，你媳妇那么听话？”
“那当然了，我一个大老爷们连她都收拾不了，别人知道了不得笑话死我，你看咱们大队有几个怕媳妇的？”
“咱们累死累活的养着一家老小，娶个媳妇不就是伺候咱们的吗？如果啥活都不干，还不让我睡，那我要她干啥？我家又不缺祖宗。”
韩振宇还假装好心的和他们传授经验，“这女人啊，就得收拾，千万不能惯，不听话就狠狠的揍，你越放纵，她们就越得寸进尺，以后更不好管了。”
两人听了若有所思，张瘸子握着拳头，兴奋的蠢蠢欲动。
韩振宇观察了一下两人的表情，又叹了口气说：“我们厂里有一个男人就怂的很，特别怕老婆。那女人在厂里和别的男人眉来眼去，还给他带了绿帽子，现在他都成了全厂的笑柄了，我们都叫他窝囊废。”
孙大鼻涕听了心里一动，突然想起曹敏以前好像和一个男知青谈过对象。心里瞬间种下了怀疑的种子。
看来以后要盯紧家里的女人，不能像这两天那么纵容她了。
就像韩振宇说的，这女人就得收拾，要让她知道，谁才是一家之主。
“这女人听不听话，都是看男人怎么调教的，老话常说，小树不修不直溜，人不修理哏赳赳，我觉得这话挺在理，媳妇敢不听话，我就揍的她满地找牙。”韩振宇亮了亮他的大拳头，得意洋洋的对两人说。
张瘸子兴奋的点了点头，“没错，就得狠狠的揍，再不收拾，她都要骑在我脖子上拉屎拉尿了。”
想着孙月仙和他结婚后，那女人就作天作地，还嫌弃他，不和他同房。
张瘸子准备今晚就回去把她给打一顿，再把该办的事给办了。
韩振宇扯了扯唇角说：“这才有点男人样。”
他把手里的柳树枝丢到河里，沉着脸对两人摆了摆手，“滚吧，以后离我媳妇远点，要不然我一定会想法弄死你们。”
然后蹲在两人身前，一字一句的警告：“还是神不知鬼不觉的那种死法。”
看着他们惊恐的表情，韩振宇笑着拍了拍两人的脸，“快回去吧，别让你们媳妇好等。”
两人腿软的差点没站起来，吓得连滚带爬往家里窜。
韩振宇看着他们的背影，眼睛眯了起来。
真是便宜这两个杂种了，还有他们娶回家的那两个歹毒的女人。
如果孙大鼻涕和张瘸子收拾不了她们，到时候就自己动手。
韩振宇把换洗衣裳从树上拿下来，跳进河里洗了个澡，就快速的回了大队部。
苏写秋听到外面的动静，立刻走到门前问：“韩振宇？”
“嗯，是我。”
苏写秋连忙打开门，“快进来吧。”
韩振宇把在河里洗好的衣服晾在外面，就跟在她身后进了屋。
苏写秋指了指下面的地铺说：“我觉得那个凳子睡着肯定不舒服，所以就给你在地上铺了个床，你将就着睡两晚吧。”
“挺好的。”韩振宇道。
他进来的时候就看到了那个地铺。
最下面是一个草编的垫子，上面铺着被子，还放了一个枕头，和一个碎花毯子。
这些东西没一样是他的，他的铺盖和枕头都在宅基地那边，舅舅和姥爷在用。
苏写秋先上了床，又指了指桌子上的茶缸，“那里有凉白开，你要喝自己拿。”
韩振宇点了点头，就把煤油灯吹灭了。
他躺在地铺上，把那床碎花毯子盖在身上。
闻着枕头和被子上散发出来的淡淡香味，知道今晚又难熬了。
苏写秋问道：“你怎么处理的？把他们揍了一顿？”
“我没动手，他们说知道自己错了，互殴了一顿。”韩振宇道。
苏写秋愣了一下，等反应过来他话里的意思，“噗嗤”一声笑了。
然后这一笑就有些停不下来。
“你今天给姨夫的那两袋东西，还有姥爷床底下的那两个袋子，里面都装的什么？”韩振宇的声音在黑暗里淡淡的响起。
苏写秋的笑声戛然而止，还以为这家伙把这事给忘了，没想到在这里等着她呢。
她正准备把自己想好的理由说出来。
韩振宇又问道：“你是不是去黑市了？”


第69章 东西的出处
苏写秋笑道：“没去黑市，前两天进城的时候碰到一个倒腾货的，我看有几样东西很实用，就买了些。
姥爷和大姨夫他们在这里帮了那么久的忙，总要买些东西感谢一下。”
韩振宇想起两个表哥提的鼓囊囊两个袋子，疑惑的问道：“你买的啥？”
“就是些吃的用的，粉条点心，还有棉花和布料。”
苏写秋又敲了一下床说：“床底下还有一些，我们留着自己用。”
她空间里的东西很多都不能拿出来，只挑了几样这个时代有的。
棉花是拆了两床被子，布料是拆的两套浅灰色的纯棉四件套。
她现在用的碎花纯棉床单，和韩振宇盖的毯子，也都是用空间四件套拆的。
韩振宇听了沉默不语，她买的这些东西都是紧俏货。
就算县里货品齐全的黑市，也没那么容易弄到。
这女人却一下子买那么多，那她去了肯定不止一两次了。
韩振宇在心里叹了口气，这胆子也太大了，真是一点都不让人省心。
他想了想，郑重的叮嘱苏写秋，“以后买什么东西就去供销社，如果供销社没有，或者没有票，就和我说，我想办法弄回来。你不要去黑市了，那里鱼龙混杂，什么人都有，很危险。”
“嗯，知道了。”
苏写秋侧身朝外，趴在床沿上，看着韩振宇说：“不过我刚才说的也是真的，我真的没有去黑市，那些东西是我在一个熟人手里买的。”
韩振宇也侧过身子，先用手摸了一下床底的物品，里面放了两个大麻袋。
他无奈的想，这女人撒这样的谎骗他，是不是不知道他以前是干啥的？
但既然她都这么说了，自己也不好拆穿她，只能把问题说严重一点，让她害怕，以后不敢再去了。
“这段时间黑市查的挺严，不管买和卖，只要被抓住了，轻则坐牢，重则吃枪子。”
他看着那双仿佛能把人吸进去的眼睛，非常认真的说：“所以千万不要去那里，你想要什么和我说，我都会买给你。”
苏写秋看着他担忧而关切的眼神，无法形容此刻的心情。
上一世，14岁之前和爷爷奶奶住在一起。
父亲一年回来一次，住两天就走，这期间也不怎么和她说话。
母亲有了自己的家庭后，就更没管过她了。
奶奶过世后，亲生父母把她当成累赘，连学费都不想给，更不要说什么关心了。
来到这里，海市的父母和兄弟姐妹也不靠谱。
虽然苏写秋也从没指望过别人过日子。
可现在有这样一个男人，给她盖房子，给她钱花，时刻关心她的安危，还说以后养她。
所以苏写秋觉得，这样的关心和承诺，对她来说，就足够了。
足够让自己心甘情愿，喜欢上这个男人了。
她盯着床下的韩振宇看了一会儿，用手指摸了一下他英挺的眉角，露出一个灿烂的微笑。
语气非常温和的说：“知道了，你不用担心我，自己出门在外也要注意安全，我会在家里等你回来的。”
韩振宇在她手伸过来的时候，心就开始砰砰砰的跳。
现在眉毛被她温润的指尖抚摸着，韩振宇只觉得浑身发热，悄悄的吞咽了下口水。
在那只白皙的手准备收回的时候，他再也控制不住自己的心，紧紧抓在掌心里。
低沉的声音在黑暗里响起，“苏写秋，只要你不走，我永远都不会负你。”
“如果你不负我，那我就永远跟着你。”苏写秋反握住他的手说。
在这一个平常的夜晚，在这个小小的土坯房里，两人约定了携手一生的承诺。
他们就这样握着手说了很久的话，也不知什么时候睡着的。
韩振宇刚出差回来，昨晚一夜没怎么睡，今天又忙了一天。
可能是太累了，第二天醒来的时候，天已经大亮了。
旁边办公室传来说话的声音，应该是大队部的人来上班了。
他看了一下床上，没人。
苏写秋不知什么时候起来的，那床碎花被子也没叠，应该是怕吵醒他。
想起昨晚两人的对话，韩振宇用手捂着眼睛笑了出来。
他没忙着起床，伸了个懒腰，把床单盖在头上使劲嗅了一下，才慢悠悠的站了起来，穿上鞋。
把地铺收拾好，然后把床上的被子叠成豆腐块。
随便洗漱了一下，就骑着自行车去了宅基地那边。
苏写秋已经把饭做好了，正在拌木耳和豆角。
看他骑着自行车过来，就想起两人昨晚的告白，突然觉得有些难为情。
韩振宇把自行车停在旁边，笑道：“今天醒的有些晚了，你起的时候咋没叫我一声。”
“起来也没啥要紧的事，就多睡会呗。”
苏写秋知道他昨夜没睡，昨天又忙了一天，夜里也是很晚才入睡。
起来的时候看他睡得很沉，所以就没有喊他，自己过来了。
韩振宇目不转睛的盯着她看了一会儿，才声音温和的问：“有啥要我干的吗？”
“没有。”
苏写秋发现了他的目光。被看的有些不好意思，所以头也没抬的说：“饭做好了，你去喊姥爷他们吃饭吧。”
“好。”韩振宇笑容满面的去了新房子。
正在收拾菜窖的严二强看到他高兴的样子，挤了挤眼睛，调侃的道：“这有了媳妇就是不一样，走路都带风。”
韩振宇挑了挑眉，“二哥，你就别笑话我了，听我大姨说，你娶媳妇的前一晚，兴奋的睡不着，半夜三更的去河边大喊大叫，把野猪都给招来了，害的一个村里人半夜三更的起来打野猪。”
说起他以前的糗事，严二强立刻义正言辞的道：“别听我娘乱说，根本都没有的事。”
“二哥，你敢做不敢当。”韩振宇哼笑一声，“等我下次去家里，把这些都告诉二嫂，看她怎么笑话你？”
“你敢把这些告诉你二嫂，我就把你小时候尿炕的事告诉你媳妇。”
“好像你没尿过一样。”韩振宇白了他一眼。
两人在这里嘻嘻哈哈的互相揭短。
严大强无奈的摇了摇头，“也不看看你们俩都多大了，说这些话也不怕人笑话，还以为是小时候整天尿炕的小屁孩啊。”
韩振宇和严二强朝他“切”了一声，小声的嘲笑，“十岁还尿炕的人没资格说我们。”
严大强笑骂道：“臭小子，真是没大没小，是不是欠收拾？”
三人嬉笑了一会儿，韩振宇才朝屋里喊道：“姥爷，小舅，大姨夫，吃饭了。”
“好，来喽！”杜姥爷应道。


第70章 性格的转变
吃过早饭，大姨夫严国伟把韩振宇拉到一边，担忧的道：“昨天晚上走的急，你媳妇给的那两包东西也没仔细看。
等回去你大姨一打开，把我们俩都吓一跳，振宇，你到底在干啥？怎么带回来那么多东西？你大姨急的不行，要不是家里走不开，今天都跟着过来了。”
韩振宇也不知道苏写秋到底装了什么？但看大姨夫这表情，东西肯定不少，而且还都是好东西。
他假装不在意的说：“大姨父，那都是我在南边给人换的，南方是鱼米之乡，物产富饶，比咱们这边日子好过。
我想着下次还不知道有没有机会去，所以这次就多弄了些回来，咱们家人多，反正都要用，让我大姨留下就是。”
严国伟瞪了他一眼道：“那些确实都是好东西，别说乡里的供销社了，就是县里的供销社都不一定能抢到，可也不能买那么多，这得多少钱？”
韩振宇也很好奇苏写秋到底买的啥？
所以他试探的问道：“大姨夫，东西都是我媳妇装的，我也不知道她给你们装了啥？”
“啥？你不知道？都是你媳妇装的？”
严国伟惊讶的看着他，还以为是这小子给的，没想到他媳妇也那么大方。
不过想想也不奇怪，振宇不在的这段时间，那丫头不管是做饭，还是买东西，都非常舍得。
还买过几次肉让他们带回去吃，他和两个儿子不要都不行。
韩振宇摇了摇头说：“我那天晚上把东西带回来，就让她给你们拿点，我真不知道她装了啥。”
他这样说的目的，也是也想让大家承苏写秋的人情，毕竟这些东西都是她准备的。
严国伟小声的道：“光布料大大小小都好几块，你大姨和你两个嫂子说那料子可好了，咱们这边都没见到过。
还有七八斤棉花，五六斤粉条，一大包点心，一大包水果糖，那包糖起码有两三斤。”
严国伟一样一样说给他听，最后又道：“对了，还有好几条干鱼，咸肉，罐头，大肉肠。”
韩振宇听后也沉默了，除了鱼干，咸肉和罐头是他带回来的。
剩下的东西都是苏写秋买的。
想着杜姥爷床底下那两个更大的袋子，他忍不住咬了咬牙。
那女人到底去哪里搞来那么多东西？
看来晚上还得回去再好好叮嘱一下她，胆子大的简直没边了，竟敢去逛黑市。
但他面上还是不能显，笑着说：“大姨夫，既然她给你们了，那都是诚心的，你回去和我大姨说一声，让她用就是，以后需要啥和我说，我在帮你们弄。”
大姨夫瞪了他一眼，“我当然知道你们是诚心的，但也不能白拿你们这么多东西，你等会儿算算该多少钱，我明天拿给你。”
“大姨夫，我在你们家里吃了好几年饭，你和大姨都没说找我要钱，现在我和我媳妇买点东西孝顺你们，你反倒和我们见外了。”
韩振宇故意笑道：“难道我结了婚，你和我大姨就不管我了？”
严国伟瞪着他不悦的说：“你这个小子说什么呢？在我和你大姨心里，你和大强二强他们都是一样的，又咋会不管你们？”
他说的是实话，韩振宇从小在他家和岳父家里轮着住。
这孩子从小就很懂事，虽说不是亲生的，但心里早就当成自己的孩子了。
“那不就行了，自家孩子买点吃的用的给你们，你和我大姨还给钱，那我心里能不多想吗？”韩振宇笑嘻嘻的说。
严国伟笑着点了点他，“我说不过你，我去干活，不想搭理你们几个臭小子。”
韩振宇笑了一会，也跟在他屁股后面去了新房子。
地面平好了，门窗也全装上了。
今天把院里的菜窖收拾一下，应该就差不多完工了。
韩振宇去屋里转了一圈，这房子快盖好了，他都还没仔细看过。
走到堂屋东边那间，发现多了一个小储藏室，里面放了一排储物架，应该是韩木匠做的。
杜小舅拿着泥巴过来补炕，看他盯着那个储藏室，笑道：
“振宇，这个储藏室隔的不错吧？是你媳妇想的，她说以后粮食和杂物就放在这里，我和你大姨父都觉得不错，就给隔开了。”
韩振宇点了点头，“是挺好的，东西放在这里又隐蔽又方便，还显得干净。”
“里面的那一排架子和柜子，也是你媳妇画好，让韩木匠打的。”杜小舅夸赞道，
“真不愧是大城市来的，懂得就是比咱们乡下人多，连那韩木匠都夸你媳妇想的这款式好。”
杜小舅说了很多苏写秋聪慧的话，最后又小声的道：
“振宇，你娶的这个媳妇真不错，有文化，又聪明，还非常大气，不管说话还是处事，都不是咱们这乡下丫头能比的，也亏的是你，换个人恐怕都留不住她。”
杜小舅拍了拍他的肩膀，“现在房子盖好了，媳妇懂道理，长的又俊，还知冷知热，以后好好对人家。”
“我知道，舅舅。”
韩振宇觉得小舅说的在理，苏写秋自从受了一次伤，醒来后确实性格大变，各方面都比以前好太多。
其实他自己心里清楚，如果是以前性格别扭的苏写秋。
就算那女人愿意和他过日子，他也不会乐意的，肯定会想办法把她送回城。
可现在的苏写秋却像变了一个人。不是性格的改变，而是从内到外的那种气质和气场。
现在完全看不到以前那个懦弱别扭，让人心烦的影子了。
真是说曹操，曹操就到，舅甥两个正在谈论苏写秋，外面就响起她的声音。
“韩振宇，你厂里的同事来了，赶紧出来招待一下。”


第71章 有人找茬
韩振宇听了有些惊讶，谁会到村里来找他？
他立刻走了出去，就看到李少华站在外面。
他额头上布满了汗珠，面上虽挂着笑容，但眼底却带着急意。
韩振宇面上不显，笑着问道：“少华，你怎么找来了？”
李少华用余光扫了一下旁边的苏写秋，笑道：“振宇，刚才队里通知下午开会，主任说全部都要参加，我看你没在厂里，就过来和你说一声。”
苏写秋看出李少华的欲言又止，所以识趣的说：“韩振宇，带着你同事去屋里坐吧，我去给你们倒点水。”
韩振宇笑着点了点头，目送她离开，才问道：“少华，出什么事了。”
李少华等苏写秋走远了，才小声的说：“振宇，我叔说让你去一趟厂里，他说上面有人在查你是怎么进的机械厂？让你过去说明一下。”
韩振宇眯了眯眼，知道肯定是陈东升家在背后捣鬼。
他昨天和李冲打听了一下陈家的关系。
知道他妹妹是工会副主席，他妹夫是管生产的一个副厂长，家里人基本上都在机械厂上班。
韩振宇冷笑一声，心道，不就是一个驾驶员吗？我没在机械厂上班的时候，也没饿死。
你们如果真把我给弄下来，那咱们就走着瞧。
不是要查怎么进厂的吗？那就一起查好了。
你们家那些靠裙带关系进厂的人，恐怕一个都跑不了？
李少华看他沉默不语，担忧的问道：“振宇，你和陈干事到底咋回事啊？我问我二叔，他也不和我说。”
韩振宇就把昨天上午发生的事告诉了他，“那家人死皮赖脸的，我和工会姓陈的那女人都不熟，她就和家里说在和我谈对象，你说她是不是有妄想症？”
李少华听完都惊呆了，看韩振宇气急败坏的样子，又觉得有些好笑。
一向情绪不外露的韩振宇，都被气的口不择言，可见那家人有多讨人嫌。
他随即又有些担心，如果是怎么回事，那家人丢了面子，肯定是要整韩振宇。
李少华道：“振宇，你不是也有关系吗？和介绍你进厂的人说一声，让他和厂里领导打个招呼不就行了。”
当时韩振宇进机械厂的时候，二叔还特别交代。
让他和韩振宇搞好关系，别把人给得罪了。
这样说的话，韩振宇后面的人肯定也很厉害，那就不用怕姓陈的了。
韩振宇笑着摇了摇头，“少华，我当时进厂确实有人帮忙推荐，但那人欠我的人情已经还了。
所谓师父领进门，修行在个人。我如果在机械厂待不下去，那是我韩振宇没本事，和别人没关系，我也绝对不会再麻烦人第二次。”
见李少华一脸担忧的看着他，笑道：“没关系，如果真被开了，我就回来种地，没什么大不了的。”
李少华听了他的话，更加敬佩了。
一个农村青年，好不容易成了厂里的正式工。
现在都要被人挤下来了，还有那么乐观的心态。
明明有关系却不愿意麻烦人家，这样的人真的很难得。
他揽过韩振宇的肩膀，小声的道：“如果你真的被开了，以后我从外面带来的货都交给你处理，还和以前一样，五五分账。”
“我帮你处理倒没关系，但不能五五分，哥们不能占你那么大的便宜。”
韩振宇拍了拍他的肩膀，“现在说这些为时尚早，走，进屋喝水，等吃了饭咱们一起回去。”
苏写秋已经倒好了茶水，看两人朝这边走过来了，就把那张小桌子放在大树下的阴凉处。
“韩振宇，你和这位同志坐这边吧，这里凉快。”
韩振宇连忙去接她手里的茶水，“我来，别烫着了。”
“没事。”
苏写秋又笑着招呼李少华，“这位同志，现在房子还没盖好，只能请你在外面坐一下了，照顾不周，还请多多包涵。
等过两天房子盖好了，再让韩振宇请你来家里吃顿便饭，到时候还希望你能赏脸。”
李少华立刻笑道：“弟妹，我和韩振宇是好兄弟，你不必这么客气，而且这里很好，凉快。”
“那我就不打扰你们说话了，中午就留下吃个便饭吧。”苏写秋笑着点了下头，就拿着篮子去了村里。
她准备去村里买些菜让李少华带走。
现在地里什么菜都有，还很便宜，一毛钱都能买一大篮子。
但城里就不一样了，吃点菜都要去供销社买，有时候去晚了还抢不到呢。
李少华看苏写秋走远了，才看着韩振宇笑道：“难怪厂里那么多姑娘喜欢你，追你，你从来都不正眼看一下，原来家里有这么俊的媳妇。”
听别人夸他媳妇，韩振宇心里还是有些高兴的。
但他人比较内敛，面上一点都没现出来。
他把茶水端到李少华面前，“我媳妇做饭的手艺也很不错，等会你尝尝。”
李少华道：“我媳妇说今天食堂有狮子头，我本来准备回去吃的，你既然这么说，那我就不走了。”
他打量了一下附近的环境，又看着那几间大瓦房，羡慕的说：“振宇，我觉得住农村也不错，环境好，又宽敞，还是独门独院。
不像我们，两口子就一个十来平的小单间，隔壁放个屁都能听见。晚上两口子办事都不敢有大动作，恐怕隔壁听到了尴尬。”
虽然韩振宇也是这么想的，但这话他不能说，笑着劝道：“你别身在福中不知福了，城里虽然住的地方小点，但冬天有供暖，每月还有几十块钱的工资，温饱总不成问题。
你再看看农村人，每天累死累活的挣工分，一年到头也吃不了几顿饱饭，有一点空都要上山去扒拉柴火，要不然冬天得冻死。”
“我倒没想到这些。”李少华叹了口气说：“咱们东北这边还好些，地广人稀，土地也肥沃。南边有几个省，那日子才真的苦啊！”
韩振宇道：“是啊，不过这两年来咱们这边的知青多了，也增加不少人口，光我们队都分过来六七个，好像说过段时间还有几个要送过来，现在队里正在加盖知青院。”
“哎，对了，看你媳妇那气质，应该不是农村人吧，难道是城里来的知青？”李少华问道。
韩振宇笑着点了点头，“对，我媳妇是海市来的知青。”


第72章 如果我被开除，你还会跟我吗？
苏写秋拿着一大篮子菜，和一只杀好的鸡从村里回来的时候。
韩振宇和李少华已经去新房子那里帮忙了。
她开始准备中午的饭菜。
今天房子就能完工了，又有客人在，所以苏写秋准备做丰盛点。
她刚刚还从村里买了几块豆腐，等会和咸鱼一起炖，再炒一个西红柿鸡蛋。
开个肉罐头炒辣椒，猪肉酸菜炖粉条。
炒一个芸豆丝，一个凉拌黄瓜，腌的辣椒也算一个菜，最后再来一锅土豆烧鸡。
因为只有一个锅，苏写秋只好先把饭蒸出来，然后再炒菜炖菜。
韩振宇怕她一个人忙不过来，在她开始蒸饭的时候就过来帮忙了。
苏写秋把要炒的菜告诉他，“八个菜可以吗？如果不够，还可以再打对两个。”
“足够了。”韩振宇看着她说：“就是辛苦你了。”
苏写秋利落的切着菜，笑道：“做个饭有啥辛苦的？”
“厂里有点事，我下午要去一趟，可能要晚些回来，不用等我吃饭了。”韩振宇道。
苏写秋没问他什么事，只笑着点了点头，“知道了。”
两口子一个掌勺，一个打杂，搭配的很默契。
还不到十二点，八个菜就端上了桌。
因为下午韩振宇和李少华还要去厂里，所以今天开饭比平时早了些。
韩振宇对韩磊和孙大树他们说：“本来说晚上哥几个聚聚的，可厂里有点事，只有改天再请你们了。”
韩磊摆了摆手说：“振宇哥，有事你就去忙，咱都是兄弟，啥时候不能坐下说话。”
“就是，和咱还客气啥。”孙大憨和孙大树也笑着说。
韩振宇笑着点了点头，“那行，那等我们搬过来，安顿好再请各位，到时候把你们媳妇也喊上。”
“好。”几人高兴的应道。
吃过饭，韩振宇和李少华就准备去厂里了。
苏写秋找了一个口袋，把那一大篮子菜倒进去，又装了一罐子腌辣椒。
对李少华说：“乡下也没什么好东西，如果不嫌弃，就把这些菜带回去吃吧。”
李少华今天是第一次来韩振宇家，因为太着急了，连点东西都没带。
韩振宇媳妇做了那么多菜招待自己，现在还给他准备了回礼，他哪里好意思要？
但那个腌辣椒又确实挺好吃，他实在是不舍得拒绝。
所以看了一眼韩振宇，那意思是，兄弟你说句话，你媳妇给的回礼我拿还是不拿？
韩振宇哪里不明白他的小心思，斜了他一眼，就笑着对苏写秋道：“他很喜欢吃，不会嫌弃的。”
苏写秋笑着点了点头，送韩振宇和李少华走的时候又问道：“姥爷和小舅说等会儿把菜窖收拾好就回去了，你有没有拿些钱给他们？还有大姨父和两个表哥，帮我们干了那么久的活，工钱咱们得给。”
韩振宇朝李少华摆了摆手，“你先走吧，我和我媳妇说几句话。”
李少华笑着看了他一眼，和苏写秋打了个招呼，就骑着自行车走了。
韩振宇看附近没什么人，拉着她的手说：“这事不着急，等把房子收拾好，我带你去姥姥和大姨家走一趟，认认门，顺便把工钱给他们。”
“好。”
苏写秋被他拉着手很不自在，想挣脱出来，可他又抓的很紧。
只好提醒他，“不是要回去开会吗？还不赶紧走？”
韩振宇笑着松开她，准备上自行车的时候又停了下来。
考虑了一瞬，很认真的问她：“苏写秋，如果我被厂里开除了，你还会跟我吗？”
“是出了什么事吗？”苏写秋没想到他会问这样的问题，所以就显得有些惊讶。
韩振宇没有隐瞒，实事求是的说：“其实我不是回去开会，而是出了些问题，我现在就是回厂解决的。”
他又非常认真的问了一遍刚才的问题，“如果我真被开除了，你还会跟我吗？”
苏写秋想了想说：“那要看你为什么被开除，如果不是犯了原则性错误，那我就不在乎，大不了回来种地，也饿不死人。”
韩振宇继续追问：“你指的原则性错误是哪方面？”
“乱搞男女关系。”苏写秋看着他，没有任何犹豫的道：“这是我的底线，如果你犯的是这种错，那我绝不能忍受，肯定要离婚。”
韩振宇忽然笑了，摸了摸她的脸，盯着她的眼睛说：“我不知道你会不会和我走到最后，但我可以和你保证的是，就算有一天我们分开，那也绝对不会是因为我乱搞男女关系。”
“那你要记住你今天说的话。”苏写秋直视着他，“如果你能做到，别说是被厂里开除了，就算吃糠咽菜，我也会跟你。”
韩振宇听后闭了闭眼，想把她紧紧的拥在怀里，可这是大路上，显然不合适。
而且厂里还有事情需要他处理。
就算为了眼前这个女人，他也必须想个两全其美的办法去解决。
总不能真让自己的媳妇跟着吃糠咽菜吧，那他还算什么男人？
所以他说：“苏写秋，我不会让你受苦的，就算我被开除了，也养得起你。”
苏写秋笑着点了点头，随即又说道：“其实我也可以养你的。”
她这话倒不是随便说说，她是真这么想。
如果韩振宇真被厂里开除了，那就去地里挣工分呗。
他那么大个个子，又有一把力气，每天应该能挣七八个工分。
到时候她再从空间偷渡点吃的出来，两人的日子应该也挺好过的。
等恢复高考，改革开放了，想挣钱还不容易？
韩振宇觉得不能再听她说下去了。
要不然恐怕会控制不住自己把她拥入怀里。
他骑上自行车说：“我先走了，你赶紧回去吧，休息一下，睡个午觉。”
苏写秋点点头，笑着安慰他，“不用太在意，开除就开除，没什么大不了的，咱们回来种地也能养活自己。”
韩振宇没有回头，轻轻的“嗯”了一声，就骑着自行车走了。
李少华在村口等他，看到他过来，笑着调侃道：“真够腻歪的。”
韩振宇得意的一笑，“我媳妇怕我被开除了伤心，在那里安慰我呢，还说以后她养着我。”
李少华打了个冷颤，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“整天一本正经的人突然来这一套，真是让人不适应。”
韩振宇哈哈大笑，“你以前不天天在我面前秀恩爱吗？我现在也让你尝尝我以前恶心的感觉。”
“我草，我哪有你这么夸张，我媳妇可没说过养着我。”李少华立刻反驳道。
韩振宇继续和他炫耀，“那是你没我有福气。”
两人一路说笑着进了城，等快到厂里的时候，李少华又替他担忧起来。
问他，“你有没想好怎么应对？”
韩振宇眯着眼睛，声音低沉的道：“等我先去会会他们，再做决定。”


第73章 先礼后兵
两人进了机械厂，韩振宇就让李少华回去了。
他先去了李冲的办公室，“主任，谢谢你让少华去通知我，这次不管我能不能留下，我都会记住你曾经对我的帮助。”
李冲笑着摆了摆手，“振宇，没那么严重，政治科的人今天上午过来，我说你是自己凭本事招进来的。
我中午吃饭的时候又碰到了白副厂长，和他说了这件事，他说会处理的，下午政治科找你谈话，你就说自己按流程招进来的就是。”
白副厂长是部队转业回来的，现在管厂里的运输部和后勤，韩振宇也是他招进来的，走的是正规招聘程序。
“多谢主任了。”韩振宇想了想又道：“主任，我不能老麻烦你和白副厂长，这件事情已经影响到我的工作和生活，我觉得这样纠缠下去也不是事，想去找陈东升的妹夫谈谈，把这事彻底给解决了。”
陈东升的妹夫是厂里管生产的云副厂长。
李冲也没想到陈家人做事这么难看，处不成对象，就要把别人的工作给搅黄了，这样的人家真是太可怕了。
也幸亏韩振宇已经有了媳妇，如果真和这样的人家结了亲，以后两口子有点矛盾，恐怕都不得安宁。
他道：“我和云厂长打过几次交道，看起来很精明的一个人，但没有深入了解过，你如果去找他谈，说话谨慎些，不要被他抓住把柄。”
其实李冲对韩振宇还是比较放心的。
他年龄虽然不大，进厂也才刚刚一年，但言辞却极有分寸，是很稳重的一个人。
“我知道了，李主任。”韩振宇笑着点了点头。
李冲看了一下时间说：“政治科的人让你两点半过去，你现在先去说明一下情况。”
“好，那我现在过去。”
韩振宇到政治科的时候，里面的几人有的在喝茶看报，有的趴在桌上写着什么？
他站在门口，声音洪亮的说：“各位领导好，我是运输队的韩振宇，是过来汇报工作的。”
几人听到他的喊声，都抬起了头。
一个三十来岁的中年男子打量了他几眼，从抽屉里拿出一个档案袋。
问道：“韩振宇，我们收到举报，有人说你是靠不正当关系进的运输队，是不是这样？”
没等韩振宇开口，他又突然严厉的道：“你如果老实交代，厂里有可能会网开一面，可如果你拒绝配合，那等待你的只有开除这条路。”
韩振宇心想，真不愧是搞政治工作的，这个下马威用的实在是妙。
如果心理素质差的，就算不承认，肯定也会心虚的露出马脚。
“领导，我不知是谁在造谣诬陷我，可我真的是自己招进来的。”韩振宇先是表现的非常气愤，然后又义正言辞的说：
“去年咱们厂里招司机，我抱着试试的态度过来应聘。本以为自己一个没权没势的农村人肯定进不来。
谁知道厂里的领导们个个铁面无私，没有因为我是农村人把我刷下去，反而看中我的技术。
运输队的领导经过再三的考试和确认，才把我留下来。为此我非常感激，所以进了咱们机械厂后，一直兢兢业业。
我不知道举报我的人居心何在？只希望各位领导查证事实，还我一个清白。”
在座的几位听了他义正言辞的辩解，意外的看了他一眼。
觉得这小子比他们还适合，做给人洗脑的政治工作。
如果不是知道厂里是怎么招工的，他们还真信了这小子的胡言乱语。
但人家没被吓着，也不承认走关系，他们也没办法。
总不能问，你如果没走后门，怎么可能进得了机械厂？
而且还是大家挤破脑袋都进不去的运输队。
可如果真这样说了，这不是打他们自己的脸吗？
刚才问韩振宇的那男人噎了一下。
本来厂里招工都是心知肚明的事，别人既然有本事进来，那肯定后面有人。
不关系到自己的利益，谁会不识趣的去打听别人的关系是谁？又不是吃饱撑的。
万一得罪了不该得罪的人，到时候再惹的一身骚。
可这是科长吩咐下来的任务，他也只有执行，所以板着脸继续问：“你说是运输队的领导看中你的技术，你一个农村人怎么会开车？”
韩振宇知道他会这样问，早就想好了应对之策。
他故作得意的说：“领导，我前两年在队里开过拖拉机，还学会了修，厂里招司机的时候，我就大胆的过来应聘了。
没想到来的几十个人技术还不如我，有的连车都没摸过，所以运输队的领导就把我留下了。”
那个男人听了他的说辞，知道问不出什么了。
这小子都说是运输队铁面无私的领导把他留下的。
如果自己再质疑，不就把运输队的领导全得罪了？
他只好说：“你回去再好好想想，还有没有什么忘了交代的？”
怕韩振宇背后的关系找麻烦，他又解释了一句，“既然政治科接到群众的举报，我们肯定要调查清楚，解除群众的质疑，是我们的责任。”
韩振宇点了点头，严肃的说：“作为机械厂的一份子，我一定积极配合领导的工作。”
男人摆了摆手说：“行了，回去吧。”
韩振宇出了政治部的办公室，冷笑一声，就直接去了云副厂长的办公室。
云平波刚从外面回来，还没坐下就听到敲门声。
他转身打开门，看到门口站着一个气质出众的瘦高青年，问道：“你是？”
韩振宇准备先礼后兵，客气的朝他点了下头道：“你好云厂长，我叫韩振宇，是厂运输队的，有几句话想和你谈，不知现在方便吗？”
云平波听了他的自我介绍，那双精明的眼睛一眯，就笑呵呵的说：
“运输队的韩振宇？咱们俩好像不认识吧？我是管生产的，又管不到你们运输队，不知你和我有什么话要谈的？”
韩振宇看他这副官场的姿态，决定不和他废话了，太浪费时间，开门见山的道：
“云厂长说的对，如果照你这么说，咱们确实井水不犯河水。可你不是让人在调查我怎么进厂的吗？
我觉得查来查去，太浪费厂里的资源了，不如这样吧，云厂长有什么疑惑，可以直接问我，我肯定对你知无不言。”
云平波慢条斯理的喝了口水，才挑眉问道：“年轻人，我好心劝你一句，以后说话做事不要这么冲动，好不容易进厂当个工人，还是低调些好，不要想不属于你的东西，要不然………”
“要不然就把我赶出厂是吗？如果我没记错，机械厂应该是国家的吧，什么时候成了你们云家和陈家的一言堂。”韩振宇看着他轻蔑一笑。
“云厂长，要不咱们就试一试，看我一个农村人，会不会怕你们这群有权有势的大领导？”


第74章 软硬兼施
云平波心里一惊，没想到这小子竟敢和他光明正大的叫板，这也太狂了。
如果不是逞口舌之快，那就是后台足够硬。
他盯着韩振宇看了一会，皮笑肉不笑的道：“你这是在威胁我？”
韩振宇冷笑一声，没有犹豫的点点头，“对，就是在威胁你，因为你们家做事太让我恶心了。
不和你们家闺女谈对象，就想尽一切办法把人开除，我还是第一次见你们这种人家，真是让人大开眼界。”
他满脸不屑的看云平波，“堂堂一个副厂长竟然干这种上不了台面的事，如果传出去，你还怎么好意思在厂里立足？”
云平波皱了皱眉，觉得这小子真会狡辩。
明明是他结婚了，还要和陈红那丫头搞暧昧。
现在那丫头陷进去了，每天在家里要死要活。
素娟说小舅子实在是没办法，才拜托他把这人给弄走。
也是怕在一个厂里经常见面，万一两人在发生什么不能挽回的错误，到时候可就丢大人了。
怎么被他说出来？好像是小舅子家逼婚一样？
他上下打量了几眼韩振宇，冷冷的道：“你一个结了婚的男人和姑娘搞暧昧？现在还倒打一耙，把过错都推到我们家，你小子可真能耐啊。”
韩振宇看他不可思议的表情，不知道他是真不明白这件事的来龙去脉，还是被拆穿了觉得难看，故意装不知道。
不过也有一种可能，是他真的被蒙在鼓里。
可不管哪一种，韩振宇都决定最后再解释一次。
他本来就没准备鱼死网破，别说现在是有媳妇的人了。
他就算没结婚，没有牵挂，也从不喜欢把事情做绝，除非没有转圜的余地。
韩振宇把昨天发生的事情，还有和陈红不多的几次接触，没有任何隐瞒的全告诉了云平波，就连点头微笑都模仿了一次。
“云副厂长，昨天上午在我们陈主任的办公室，这件事情就已经说清楚了，我也以为这件事已经过去了。
因为对方是一个未婚的姑娘，为了她的个人名誉，还有你们家的脸面，这件事我和主任没有对任何一个人说过，也准备把这件事烂在心里。
可我万万没想到，我给你们留脸，你们不感恩，反而要恩将仇报的毁了我，这样下作的手段，我如果不反击，那我枉为男人。”
云平波听完来龙去脉，脸色特别难看，他怀疑的道：“你说的都是真的？”
韩振宇似笑非笑的说：“昨天在我们主任办公室里，你那个外甥女就已经承认是她自作多情了。
如果云副厂长还不相信，可以把当事人叫过来，当着全厂人的面对质。如果我和陈干事真有什么暧昧的举动，厂里那么多人，不会没人发现吧？”
云平波盯着他看了一会，韩振宇坦坦荡荡的回视过去。
“韩同志，我晚上回去再了解一下，如果真像你所说，那我和你道歉。”
云平波收起刚才的高傲和强势，说这话的时候看起来也很真诚。
但心里具体是怎么想的就不知道了。
韩振宇淡笑着摇了摇头，“云副厂长，道歉就不必了，这件事发生的时候，我之所以不追究陈主任和她闺女的责任，就是怕这件事情闹起来，双方脸上都不好看，我虽然是个男人，但还是要脸的。”
这句话不可谓不重，云平波听了，脸上都感觉臊的慌。
韩振宇把事情解释清楚，就准备走了。
到了门口，他又忽然转回身，脸色平静的道：“云副厂长，你不用费尽心思打听我后面的人是谁？
我韩振宇既然能进来，就不会轻易的让人给弄下去，除非我自己想走。
要不然，我肯定会拉几个垫背的一起走，毕竟这个厂里的工人，谁还不是靠关系进来的。”他说完就打开门出去了。
他本不屑说什么威胁人的话，对方出招接着就是。
但他实在是烦了这一家人，怕他们又出幺蛾子，只有摆明自己的态度。
还有家里那个女人，都决定跟着他了。
那他作为一个男人，至少要给她一个平静安稳的生活，不能让这样的事打扰到她。
韩振宇又回了一趟运输队，把这件事和李冲说了一下，又骑着自行车去了李少华的宿舍。
李少华正坐在走廊洗衣裳，看到他忙问道：“怎么说的？”
“是个误会，都解释清楚了。”韩振宇怕隔壁的人听到，就没有细说，给他使了一个安心的眼色。
李少华这才放心了，从屋里拿了一个凳子给他。
“你有没有工业券？先借给我几张。”韩振宇问道。
“有，等着，我去给你拿。”李少华把湿漉漉的手在衣服上擦了一下，就进屋翻抽屉去了，“你要几张？”
“你有多少张？”
李少华数了一下，“一共有七张，如果不够，晚上再去我爸妈那里问问，我姐家应该也有。”
韩振宇计算了一下自己手里的工业票，对他道：“应该够了，我手里还有一些，如果不够，你再去阿姨那里帮我借。”
李少华把几张票塞给他，“你要买啥？要那么多工业券？”
“自行车，缝纫机，手表。”
韩振宇把工业票塞在裤兜里，“我结婚的时候比较仓促，什么都没给我媳妇买，现在盖好房子了，有地方放，准备把三大件给她置办齐。”
李少华把衣服往盆里一丢，兴奋的道：“我跟你一起去，我同学在城南供销社，昨天听他说刚到了四辆自行车，应该还没卖完。”
韩振宇看了看盆里洗了一半的衣服，好笑的问他：“你这衣服就丢在这里，你媳妇回来不捶你？”
“没事，回来再洗。”李少华用脚把盆子往屋里一踢，就锁上了房门。
韩振宇看他比自己还高兴，无语的道：“不是，我买自行车，你那么兴奋干啥？”
“咱们是好兄弟，你买车我当然替你高兴了。”
看韩振宇一脸不相信，李少华才坏笑的说：“因为你买了自行车，以后就不用骑我的了。”
韩振宇斜了他一眼，“看你那小气样，以后请我骑我都不骑。”
“我草。”李少华不可置信的看着他，“我贱呀，我自己都舍不得骑，还请你骑，你想什么美事呢？”
两人一个在前面骑，一个坐在后面，骂骂咧咧的去了供销社。
而此时的三花大队，苏写秋刚把杜姥爷他们送走。
一个邮递员模样的人骑自行和她擦肩而过，看方向应该是去大队部了。
苏写秋没在意，也不认为有人还会给她来信。
可等她回到大队部，大队长陈红兵就把一封信拿给她，“振宇媳妇，有你的信，海市来的。”


第75章 三大件
“谢谢大队长。”
苏写秋接过信看了一眼上面的笔记和地址。
和上一封信出自同一人之手，也就是她那个海市的便宜父亲。
她没忙着打开，随意的往桌上一放，就开始整理床下的东西。
刚才杜姥爷和杜小舅走的时候，她又在空间拿了些细粮给他们。
两人说什么都不要，还要把棉花和布料给留下，让她做新棉被。
苏写秋无奈，只好说家里还有很多，这些是韩振宇让他们一定要拿走的。
推让了老半天，杜姥爷和杜小舅才把那些东西收下。
苏写秋把床底下的东西全部拿出来，这些已经在韩振宇那里过了名路。
杜姥爷走的时候交代她，房子刚刚盖好，湿气重，炕也还没干，让他们晾几天再搬进去住。
但这边做饭，上厕所，洗澡都不方便，而且大队部白天人来人往，连点个人隐私都没有。
苏写秋准备先把东西搬过去，白天在那边做饭，收拾屋子。
晚上就暂住在杜姥爷和杜小舅住的那间土坯房里。
那里有两张木板床，她和韩振宇可以一人睡一张，这样他晚上就不用打地铺了。
现在是半下午，村里大部分人都去上工了。
除了年迈的老人，就是几岁的孩童在到处跑着玩耍。
苏写秋在大队部借了一个板车，分两次把这段时间添置的东西拉去了新房子。
韩振宇今天运气挺好的，不光买了自行车，还买到了一台缝纫机，遗憾的是手表没有货了。
他在城里找了一辆牛车，让人把缝纫机给送了过来，他骑着自行车在后面跟着。
到了村里，也没回大队部，直接让人把缝纫机拉到了新房子。
苏写秋正从板车上往下搬木桌，韩振宇就骑着自行车进了院子。
他边停自行车边喊道：“放下，快放下，我来。”
苏写秋擦了擦额头上的汗，笑问道：“回来啦？”
他韩振宇看她热的满头大汗，有点心疼。
见屋里已经放了一堆东西，责备的道：“怎么不等我回来再搬？这么重，砸到你了怎么办？”
“没事，不重。”
苏写秋要帮他抬，还没等伸出手，韩振宇就把那个桌子轻松的搬进了屋子。
她看门口停了一辆牛车，疑惑的道：“韩振宇，外面的车是干啥的？”
“我买了一台缝纫机，请他帮忙送了过来。”韩振宇已经从屋里出来了，招呼外面的牛车把东西拉进来。
苏写秋惊讶的道：“缝纫机？”
韩振宇笑着点了点头，“结婚的时候没买，现在给你补上。”
苏写秋本想说，买它干什么？
但又一想，这里可不是21世纪，衣服啥的都能买成品。
现在基本上都是买布自己做，有个缝纫机确实方便很多。
要在这里住八九年呢，在条件允许的情况下，该置办的东西还是不能省。
韩振宇把赶牛车的人送走，看苏写秋在厨房归置东西，也走过去帮忙，“姥爷和小舅他们走了？”
“半下午就走了，现在应该到家了。”
苏写秋这才问他，“厂里的事情处理好了吗？”
“都说清楚了，应该没什么大事。”
韩振宇考虑了一瞬，还是决定把这件事的来龙去脉和她坦诚。
这毕竟牵扯到男女关系，虽然不是他的错，但苏写秋是他媳妇，应该有知情权。
把这件事叙述了一遍，韩振宇直视着她，“我真和她没有任何关系，也不知道那女人为什么说我和她谈对象？我怀疑她有妄想症，而且那一家人都有点不正常。”
苏写秋张了张嘴，实在不知道说什么好。
但也知道韩振宇没必要和她撒谎。
他如果想娶城里的姑娘，直接和她提离婚就好了，自己又不会缠着他。
也没必要花那么多钱，又大费周章的在乡下修房子，还对她那么好。
但苏写秋也实在没办法洒脱，刚准备好好过日子，就遇到这种事，确实挺烦的。
她看着面前气质出众的男人，在心里微叹了口气。
找个太帅的老公也不好，总有那些不矜持的女人硬贴上来。
“我见到过这种自作多情的人，也知道这种事情避免不了，只要你心思坚定就行，这样的事影响不了我。”
苏写秋想了想，还是决定表明一下自己的立场，“如果有一天你变心了，或者有了更好的选择，可以直接和我说。
我绝不会死缠烂打，纠缠不清，更不会阻碍你去寻找幸福。
但有一点我要重申一下，我不允许我的男人和别的女人走太近，或者暧昧不清，这是我的底线。”
韩振宇盯着她看了一会，没做什么保证，也没说永远不会变心，只郑重的点了下头说：“好，我记住了。”
因为他知道，自己不管怎么承诺，两人没走到最后，面前的女人也不会相信的，因为她太冷静理智了。
自己如果真的起了别样的心思，她肯定会毫不犹豫的转身就走。
他想，那就让时间来证明，他是一个什么样的人吧。
毕竟他也想知道，自己会在这个女人身上陷多深。
两人都没再提这件事，苏写秋看着他骑回来的自行车，好像也不是早晨那一辆。
她问道：“自行车也是你新买的？”
“结婚不是要三大件吗？缝纫机，自行车，还有手表。”
韩正宇把她额前碎发别在耳后，目光温和的道：“我想把这些给你置办齐，但供销社手表卖完了，我已经和熟人打了招呼，等下次到货了让她帮忙留一块。”
刚穿越过来的时候，苏写秋是挺想要一个手表的。
她不会看天算时间，上辈子过惯了随时随地看时间的生活，穿越到这里确实很不习惯。
但刚刚盖了大瓦房，又是买自行车，又是买缝纫机，这得花多少钱呀？
韩振宇刚刚参加工作一年，哪有那么多积蓄？
如果为了置办这些东西拉饥荒，那真的没有必要。
“你才上了一年的班，哪来那么多钱？”看韩振宇没说话，她又问道：“你不会是借钱买的吧？”
“不是，没有借。”韩振宇咳了一声说：“没进机械厂的时候我就存了些，进厂后也会干点私活，所以钱够了。”
苏写秋看他说话含含糊糊，也猜了个大概。
但既然韩振宇不明说，她也没再问。
把厨房的东西规整好，苏写秋又说：“我腌的两坛辣椒还在大队部那边，你去拉来吧，顺便和大队长说一声，咱们搬过来住了。”
“好，我这就去。”韩振宇道。


第76章 韩振宇背后的关系
机械厂家属楼
李少华在食堂吃过饭，也没等他媳妇下班，就拿着拿苏写秋给的菜去了另一栋家属楼。
他爸妈和他岳父岳母都住在那里，他二叔住后面那栋楼。
李少华的媳妇在食堂上班，所以两口子不怎么做饭，基本上都是在食堂吃。
他把自家媳妇喜欢吃的西红柿和黄瓜留了一些，就把剩下的菜给他们送去了。
他先去了二叔那里，李冲家刚刚吃过饭，一家人正坐在房里听收音机。
“二叔，二婶，这是韩振宇他媳妇给的，我和艳玲平时也不做饭，你们和我爸妈他们把这些菜分了吧。”
李少华坐在堂弟身旁，伸手就要拿收音机换台。
“大哥，你真烦人，我们听的好好的，你一来就要换。”李少清抱着收音机就准备往房里跑。
李少华拉着他轻踹了一脚，从他手里抢过收音机，调到自己喜欢听的台，才看着他得意的一笑。
李少清气的跳脚，和自己的父母告状，“爸，妈，你们看大哥。”
李冲和唐慧没有搭理他们，这哥俩到一起就要干仗，过一会就好的像一个人，他们才懒得掺和这哥俩的官司。
旁边的小姑娘李少云看着两个哥哥，无奈的叹了口气，就起身回了房间，嘴里还嘀咕着，“真是两个冤家。”
唐慧把菜倒出来分成三份，“少华，把这两袋给你爸妈，还有你岳父岳母送过去。”
“二婶，你放那里吧，我听会收音机再去。”李少华边调收音机边说道。
李冲放下报纸，问他，“你今天看到振宇媳妇了吗？感觉人怎么样？”
李少华听了二叔的问话，也不捣鼓那个收音机了，赞赏的道：
“长的很漂亮，气质也好，说话处事让人感觉很舒服，比那个工会的陈干事强的不是一星半点。”
“韩振宇结婚了吗？怎么没听你们说过？”唐慧听了十分惊讶。
李冲笑着点了点头，“都结半年了，那小子没说，我们也是刚刚知道，他媳妇好像是海市来插队的知青。”
“刚才少华怎么又说工会的陈干事，难道她和韩振宇有什么关系？”
唐慧觉得有些不对劲，侄子怎么可能无缘无故拿韩振宇的媳妇和陈干事比，这根本就是八竿子打不着的人。
李冲本来没准备把这事告诉自家媳妇的。
但侄子已经说了，自己媳妇又是个嘴严的。
觉得和她说也没啥，反正这事已经处理的差不多了。
他踢了儿子一脚，“回屋听去，我和你妈有些话要说。”
李少清求之不得，抱着收音机就回了自己的房间。
李冲就把这两天发生的事告诉了唐慧。
唐慧惊讶的张大嘴，过了好一会儿才不可思议的道：“不是，那陈家平时也挺体面的，怎么能干这种丢份的事？”
李少华不屑的撇了撇嘴，“还不是太自以为是了，觉得振宇是农村的，他们家能看上振宇，那都是人家八辈子修来的福气。”
唐慧好笑的说：“如果按世俗的眼光来看，韩振宇如果能和陈家丫头结婚，确实比找个知青强一些。”
说着又往自家男人那边挪了挪，神秘兮兮的和叔侄两人八卦，“但咱们这一栋楼里，谁不知道陈家那个小闺女又馋又懒，那么大的姑娘了，啥活都不会干。
人虽然长的白白净净，看起来也挺斯文的，但可不是个善茬，和两个嫂子吵架的时候，啥话都说的出来，脾气厉害的很。”
“韩振宇虽然是农村的，但心气和眼光都高的很，别说已经结婚了，我觉得他就算没结婚，也不可能看上那个丫头。”
李冲和李少华听后都惊讶了，他们可不知道陈家小闺女是这样的人。
特别是李冲，昨天还答应陈东升做他闺女和韩振宇的媒人。
幸亏这事没成，要不然可就尴尬了。
李冲问他媳妇，“咋没听你说过？”
“你不是不爱听这些吗？”
唐慧斜了他一眼，讽刺的道：“我如果真告诉了你，你肯定会来一句，你这娘们嘴咋那么碎？别人家的事和咱有啥关系？”
李冲被媳妇当着侄子的面怼了一顿，有些尴尬，正准备找个台阶下。
李少华就忍着笑，帮他解围了，“二叔，振宇到底是谁介绍进来的？早上我怕这事处理不好，让他去找弄他进厂的人帮下忙。
可他却说，那人欠他的人情已经还清了，这次就算被开除，他也不会再去麻烦别人。”
李冲听了有些意外，“他真这么和你说的？”
李少华确定的点了下头，“千真万确。”
李冲摸了摸下巴，“韩振宇走谁的关系进厂我不清楚，但他是白副厂长亲自留下的人。
而且我今天把韩振宇和陈家的事告诉了白副厂长，听他的意思，是肯定会保韩振宇的。”
李少华问道：“二叔，难道是白副厂长欠他的人情，所以才把他弄到厂里的？”
“应该不是。”李冲摇了摇头说：“我只知道，韩振宇当时好像是拿着介绍信来的，介绍他来的人可能和白副厂长认识，而且在白副厂长那里能说的上话。”
这时在旁边听两人说话的唐慧突然问道：“白副厂长好像是前几年从部队上转业来的吧？”
“没错，是西南军区转过来的，好像是受了重伤才退下来的。”
李冲觉得说的有点多了，就连忙止住了话题，拿起桌上的报纸看了起来。
也不管媳妇和侄子还一脸八卦的等着他说后续。
李少华见打听不出什么来了，只好提着两兜菜去了父母家。
韩振宇和苏写秋也是刚刚吃过饭，两人正在那里合计家里要添置的东西。
“买两个大水缸，再买几个小点的缸和坛子，做腌菜和酸菜用，篮子和菜筐也要买几个………”
苏写秋边说边写，韩振宇偶尔补充一下，没一会就写了一大页纸。
苏写秋叹了口气，“唉，这要买的东西还不少啊。”
“没事，先把主要的买回来，剩下的慢慢添置。”韩振宇笑着把那张纸放在口袋里，又说道：
“下个月就开始降温了，咱们搬进去就得准备过冬的柴火。
这两天收拾一下家里，再去城里添置点日用品，我就抽不出时间砍柴了。
明天我和孙大憨说一声，让他帮我们砍，到时候拿点钱给他就是。
我现在转正了，应该会有煤炭票，过段时间看能不能整几车煤回来？”
苏写秋知道这里的冬天长达半年之久，而且还特别特别冷，必须要把柴火给备足，要不然冬天可不好过。
她这小身板从山上捡点细柴还行，大柴火肯定弄不下来，还是不要逞强了。
她笑着点了点头，“好，你看着安排吧。”
临睡前，突然想起还有一封海市的来信没看。
本想等明天再看的，但翻来覆去的睡不着。
她又坐起来，点燃煤油灯，从枕头下把那封信给拿了出来。


第77章 各自安好
韩振宇也还没睡着，看她点燃了煤油灯，以为有什么事，连忙问道：“怎么啦？”
“没事，你睡吧。”
苏写秋把信拆开，边看边说：“今天收到海市寄过来的信，白天忘看了，反正也睡不着，就瞅两眼看他们说的啥？”
韩振宇上次听她说过家里的事，知道那些人对她不好，也可以说是已经放弃了下乡插队的她。
不过听苏写秋这么无所谓的说出来，心里还是替她难过。
一个十来岁的小姑娘，被最信任的家人，从大城市弄到人生地不熟的东北乡下，任谁都会寒心吧。
他抬起头看向对面床上坐着的苏写秋。
本想说几句安慰的话，可见她并没有想象中的难过，只一脸平静的看着手里的信纸。
韩振宇心道，应该是被伤透了心，才能变得这样漠然。
他想了想说：“人生短短几十年，如果有家人关爱，那是幸运的。如果没有，其实也不必遗憾，少了某些牵绊，可能还要自在一些。”
苏写秋正看的津津有味，忽然听到他安慰的话语，惊讶了一瞬。
没想到他年纪不大，竟能说出这样理智的话。
但想起他从小到大的经历，应该也是吃了不少苦头。
苏写秋觉得两人经历挺相似的，都是爹不疼娘不爱。
不过韩振宇好歹还有姥姥姥爷那边的亲人，自己两辈子都是六亲缘浅之人。
苏写秋看向他，微笑着点点头，“你说的对，那些人我早已经放下了，以后也只想过好自己的日子。”
她拿起那封信看了两眼，又笑道：“其实上次去信我也已经和他们说清楚了。既然他们费尽心思把我弄来这里，那他们就再也不是我的亲人了，以后各自安好吧。”
韩振宇看着她虽面带笑容，但说出的话却是那样决绝。
心里虽然很心疼她，但也非常清楚，如果哪一天自己做错了事。
这女人也一定会把“各自安好”这四个字送给自己。
所以，他一定不会给她这个机会的。
这次的来信没有上次那么长，两张信纸都没写完。
上面全是那一家人对她责怪的话语，说苏写秋没良心，是忘恩负义的白眼狼。
大哥苏写春气愤的写道，父母辛辛苦苦把她拉扯大，现在嫁人了，翅膀硬了，竟然要和家里断绝关系，真是枉为人女。
苏写秋看完哼笑一声，随手把那封信往旁边一丢，就拿出钢笔和信纸给他们回了一封信。
调皮的写道，既然你们这么想女儿，那我就回去守着父母尽孝吧。
反正我在农村吃不饱，穿不暖，嫁的男人还是村里的小混混，一天被他打三顿。
女儿早就受够了，现在就希望父母能把我弄回城。
苏写秋先是哭诉现在生活多么的艰难，然后又开始抱怨。
同样是女儿，母亲不舍得小妹下乡，连自己的工作都给了她，那父亲的工作是不是应该给我？
然后又像发疯了一样：如果不给我工作，那就别说些没用的，我自己在乡下都快活不下去了，还有时间搭理你们。
真以为我不知道，你们当初是怎么把我弄到东北来的吗？
苏写秋把写好的信往枕头下一放，准备明天进城的时候寄回海市。
看了来信，也写了回信，也没什么心思了，她转身对韩振宇微笑了一下，就吹灭了燃油灯。
可苏写秋不知道，她这眉眼弯弯的回眸一笑，却让韩振宇睡不着了。
现在大概晚上八点左右，但农村人没有什么夜生活，基本上天黑就上炕睡觉。
韩振宇躺在那张小床上，看着低矮的房顶，在心里暗骂隔壁床上的那个女人。
你说这大晚上有啥好笑的？是真不知道自己的笑容有多让人沉醉吗？
他用余光看了一眼旁边床上的身影，听她呼吸平稳，应该是睡着了
韩振宇这才松了口气，在旁边拿了一件上衣，赶紧搭在那个尴尬的地方。
而机械厂的家属楼里，云平波震怒的看着陈素娟，压低声音说：“你侄女干了这么不要脸的事，却把责任推到别人身上，还让我去打招呼把人开除，可真够厚颜无耻的。”
陈素娟一直把陈红当自家闺女看，现在丈夫竟然说侄女厚颜无耻，她气的脸色涨红。
怒道：“云平波，你说话放尊重点，不就是一个临时工吗？开除了又怎样？难道你连这点本事都没有？”
云平波冷冷的看着她，这女人整天想着娘家。
打着他的名义，为娘家侄子侄女在厂里安排工作。
平常他都睁一只眼闭一只眼，可现在这女人的心越来越大，都敢撒谎骗他，让他开除厂里的工人了。
云平波抬起手，一巴掌狠狠的甩在陈素娟的脸上，眼里是对她娘家满满的不屑。
“你觉得我说话不尊重，那就让你侄女不要那么贱。人家一个结了婚的男人，根本都不认识她是谁，她却恬不知耻的说别人是她的对象。
人韩振宇不想把事闹大，想给你们陈家留点脸，可你们还得寸进尺，要把人家给赶出机械厂，真以为厂是你们家开的？”
云平波想起下午白副厂长去办公室找他，又是给他赔礼，又是道歉。
说下属年轻不懂事，但真的是无意冒犯，让他大人不计小人过，原谅这一次。
那时候，他只觉得老脸被臊的通红。
他一个管生产的副厂长，越界去干涉和他八竿子打不着的运输队工人，本来就没理。
现在那边的领导找了过来，说是道歉，其实就是来打他的脸。
陈素娟听他越说越过分，而且还动手打了自己，嗷的一声就和他干了起来。
云平波抓着她伸过来的手，狠狠的把她甩在地上，阴沉着脸道：
“我告诉你，我好不容易坐到现在这个位置，你如果敢坏我的事，我就和你离婚，让你滚回娘家去。”
陈素娟坐在地上，呆呆的看着他，他们结婚二十多年，她整天为这个家操持，为他生儿育女，现在两个儿子都已经成家了。
这次就为了娘家的事，让他帮那么一个小忙，这男人就发那么大的火，连离婚的话都说出来了。
云平波看着地上坐着的媳妇，心里倒没什么愧疚和心疼。
但怕她为了那个侄女，再找去韩振宇的麻烦。
还是压下心里的不耐烦，把她扶了起来，又低声道：“你觉得一个农村青年，如果没有点过硬的关系，能进咱们机械厂，还能一年的时间就顺利转正？”
陈素娟也是个聪明人，看男人都给台阶了，也就顺势从地上站了起来。
现在听了男人隐晦的提醒，也觉得这次的事情冲动了。
她咬牙问道：“那他身后的人是谁？”
“是我惹不起的人。”云平波故意把话说的模棱两可，就是为了震慑她。
然后又看着她低声警告，“收起你的小心思，不要再给我惹事，我刚才的话不是开玩笑，坏了我的事，我饶不了你们陈家。”


第78章 两个月之期
韩振宇听到孙大憨家的公鸡打鸣，就从床上坐了起来。
看苏写秋睡得正香，他轻手轻脚的打开房门，去了新房子那边。
他们盖房子的地方是山脚下，附近都是凸凹不平的荒地，没有种庄稼。
韩振宇和大队长招呼了一声，又往大队部交了几块钱。
大队长和几个小组长商量了一下，就给他圈了一亩地，院子和自留地全部算在里面了。
其实在东北，这样的院子也不算大，如果家里人口多的，光院子都有一亩多地呢。
他们一共盖了四间瓦房，最东边那间是主卧，里面还有一个小储藏室。
靠东边的第二间是堂屋，再过来的一间也是个大卧室，最西边的那间是厨房。
厕所和洗澡间修在后面，和堂屋共用一面火墙，这样冬天上厕所就没那么冷了。
就像杜姥爷说的，这间房子除了冬天废柴火，其余的哪哪都好。
韩振宇又去了后院菜地，这个后院占了六分地。
靠西的墙边搭了一个长长的草棚子，是放柴火的，菜窖挖在棚子旁边。
东南角还有一口水井，当时杜姥爷和大姨父觉得挖口井要花好几十块钱，都不同意。
还是韩振宇非要挖，他们附近没有水井，最近的那口井离他们家走路都要五六分钟。
他经常出差，没办法兼顾家里，怕苏写秋用水不方便，考虑再三，还是决定在家里打一个。
他心想，不就是几十块钱吗，回来的时候多带些货就有了。
又不是穷的揭不开锅，干嘛让媳妇跑那么远去打水？
夏天还好一点，冬天多受罪啊，他可舍不得。
韩振宇又往里走了几步，旁边的菜地也收拾出来了。
昨天苏写秋和他说，大姨夫从家里带了些菜种子撒上了。
说别的菜来不及了，下雪之前只能种一茬青菜。
看着收拾利索的家，想着屋里那个女人。
韩振宇抬头看着满天的星光，不由得笑了，觉得日子越来越有盼头了。
苏写秋醒来的时候天刚蒙蒙亮了，旁边床上的人已经不见了。
她伸了个懒腰，神清气爽的打开了房门。
看新房子那边的大门敞开着，就快步走了过去。
院里停了两辆板车，韩振宇和韩胜文正往屋里抬大衣柜。
堂屋里传来两个男人的说话声，应该是韩木匠和他的小儿子。
韩振宇看她过来了，笑道：“起来啦，你过来看看这个大衣柜放哪里合适？”
“靠里面的墙放。”这些苏写秋早就考虑好了，连忙走过去指挥。
她定做了两个大衣柜，两个炕柜，她和韩振宇的卧室各放一个。
堂屋和厨房也做了几个放东西的柜子。
加上韩振宇上次在韩木匠家买的桌子板凳和炕柜，家具基本上置办齐了。
韩木匠带着两个儿子把家具放好，看着整齐的小院，夸赞道：“振宇，你这房子盖的真不错。”
韩振宇叹了口气，无奈的道：“叔，我姥爷看我被赶出来了，气的不行，说就算借钱也要给我盖几间瓦房争口气。
我小舅还有我大姨父到处借钱，我也在厂里预支了一年的工资，才把这个房子给盖起来。现在是好看了，可拉了那么多饥荒，以后就要勒紧裤腰带过日子了。”
这是他们两口子对外的说辞，也是怕有人怀疑他们钱的来路。
韩木匠听说了他们家的事，但他不是个多话的人，叹了口气，又安慰了韩振宇几句，就带着两个儿子回去了。
苏写秋看着原木的纯手工大衣柜，真是稀罕的不行。
她要求不上油漆，所以家具只有木头的味道。
韩振宇走进来，疑惑的问她，“胜文说你不让上油漆，是不喜欢那种颜色吗？”
苏写秋笑着点了点头，“我觉得原木的就挺好。”
她这才想起来，韩振宇那个房间的家具，也是按照自己的喜好来做的。
她马上抱歉的说：“不好意思，我忘了问你了，如果你喜欢刷油漆的，就让韩胜文帮你重新刷吧。”
韩振宇没有说话，盯着她看了一会儿，才问道：“我们要一直这样分房睡吗？”
苏写秋眨了眨眼，等明白他说了什么后，脸色突然爆红。
她把脸转到一旁，尴尬的道：“不是说先试着了解一下吗？这还没多久呢。”
韩振宇问出来的时候，也觉得有些不好意思。
但看着面色通红的苏写秋，又忍不住翘起了唇角。
他咳了一声，解释道：“我不是心急，就是想说，如果老是分开睡，不利于培养感情。”
韩振宇说完，又觉得这解释还不如不说。
这样显得自己更着急了，还给人一种心怀不轨的感觉。
苏写秋被他说的脸又红了。
她虽然没谈过恋爱，但对这些也不是很保守，况且她也有点喜欢这个男人。
她抬起头快速的看了一眼韩振宇，咬着唇想了想，说：“要不再试两个月？如果咱俩都没意见，以后就在一起过了。”
苏写秋话音刚落，韩振宇就立刻说道：“好，就两个月。”
好像说慢了，苏写秋就会反悔一样。
把两个月的日期定下后，屋里的气氛更加尴尬了。
苏写秋摸了一下头发，道：“我去做饭了。”
韩振宇忙笑着说：“我已经做好了。”
看苏写秋没有动，他在心里呼了口气，突然抓着她的手说：“我们去吃饭吧，等会一起去城里逛逛。”
苏写秋点了下头，觉得两人的表现挺好笑的，还有些幼稚。
没想到来到这里，还能和这样一个男人，谈一场纯纯的恋爱。
不过这感觉还挺不错的。


第79章 偶遇韩振民和他对象
两人一前一后的来到厨房，韩振宇赶紧忙着盛饭。
他今早煮的小米粥，蒸了半条咸鱼，炒了一个豆角，桌上还放了一个煮鸡蛋。
苏写秋看着那个忙碌的身影，越来越觉得这男人靠谱。
在外能挣钱，在家能扛事，也不大男子主义。
家里什么活都干，在这个年代确实挺难得。
她拿了两双筷子过来，正看到韩振宇把剥好的鸡蛋放在她碗里。
苏写秋觉得，她对这个男人的喜欢又加了一分。
韩振宇看她站在那里不动，笑道：“快吃吧。”
苏写秋坐在桌前，看着小米粥里那枚剥了壳的鸡蛋，问他，“篮子里不是有十来个鸡蛋吗？怎么就煮一个？你的呢？”
“我一个大男人吃啥鸡蛋。”韩振宇又给她夹了一块鱼肚子上的肉，“你头上的伤还没好利索，多吃点有营养的补补，别再留下后遗症。”
苏写秋看了他一眼，决定以后还是由自己来做饭吧。
她空间那么多东西，实在没必要在吃上节俭。
她问道：“你这次休息几天？”
“本来该休四天，但昨天主任说要去市纺纱厂送一批设备，后天下午出发，来回大概三天左右。”
韩振宇歉意的看着她：“我本来想请几天假把家里收拾一下，可这批设备要的急，其余的司机都去了外地，只能我和李少华跑一趟。”
苏写秋不在意的说：“你去就是，家里基本上收拾的差不多了，过两天我也准备去上工了。”
她虽然不缺吃的，但也不能天天在家里坐吃等饿。
偶尔还是要上几天工，装装样子。
反正村里人都知道她脑袋不好了，不想干了就请假呗，谁会闲的没事干，和一个疯子计较？
韩振宇皱了皱眉，“我上次不是说了吗？以后不用你干活，我养得起你。”
“在家里闲着也挺无聊的，偶尔去干几天，就当锻炼一下身体。”
看他一脸的不赞同，苏写秋又笑着说：“我有分寸，不会累着自己的。”
韩振宇无奈，也只有依着她。
准备去和大队长打个招呼，给她安排一个轻松点的活。这病还没好呢，别把人给累着了。
因为还要进城买东西，两人快速的吃过饭，就骑着自行车出发了。
他们先去了供销社，但里面很多东西都没有。
韩振宇把苏写秋带到国营饭店，还给她买了两个肉包子，“你在这里等我，不要乱跑，我去把其余的东西买回来。”
苏写秋看着匆匆出去的男人，无语极了。
还叮嘱她不要乱跑，难道她是小孩子？
苏写秋看着面前那两个肉包子，虽然刚吃过饭没多久，但还是拿起来尝了尝。
因为包子比拳头还大，一口下去，没看到馅。她又咬了一口，里面的酸菜猪肉馅露了出来。
苏写秋坐在那里小口的吃着，忽然看到从门口进来一男一女。
那姑娘长相一般，个子也不算高，脸上还有点小雀斑，走路微昂着头，给人的感觉有点骄傲。
她身旁的男人长的倒不错，瘦瘦的大高个，正是韩振宇的那个便宜弟弟韩振民。
苏写秋一脸兴味的看着两人，只见那韩振民一脸谄媚，正讨好的问那姑娘吃什么？
“佩莲，吃肉包子行不行？我去给你买。”
李佩莲摇了摇头，撅着嘴说：“我不吃肉包子，我要吃红烧肉。”
韩振民听了有些为难，红烧肉最少得要一两肉票。可他就半两肉票，只够买两个肉包子。
正当他为难之际，一抬头看到旁边桌上的苏写秋，她面前的桌上还放着一个肉包子。
他眼睛一转，和对象嘀咕了两句，就走过来理所当然的道：“大嫂，你还有没有肉票，借我点，如果手上宽裕，再借给我几块钱，我有急用。”
“喊谁大嫂呢？谁是你大嫂？别在这里乱攀亲戚。”
苏写秋看他如此厚颜，不屑的上下打量了他几眼，然后似笑非笑的道：“我不光有肉票，还有钱，可我凭什么借给你？难道就因为你脸皮厚？”
“你………”
韩振民没想到她如此不给面子。
但也知道她嘴巴厉害，不想大庭广众之下和她起争执。
冷哼一声，就转身准备离开。
苏写秋也不想当众撒泼，撇了撇嘴，就不再搭理他了。
谁知李佩莲听到了他们俩的对话，见苏写秋竟敢羞辱她对象，掐着腰质问。
“你这人怎么说话呢？不借就不借，干嘛说的那么难听？真是一点教养都没有？”
苏写秋看着面前一手掐腰，一手指着她，造型像茶壶的矮胖姑娘，微笑着挑了挑眉，但说出的话可就没那么客气了。
“看你这女同志岁数也不小了，没有30也有28了吧，都这个年龄了咋还不懂人事？
我又不认识你们俩，凭啥借给你们肉票？你如果嘴馋，就使劲抽几下，别在这里丢人现眼了。
如果被你爹妈知道，自家闺女嘴馋的到处找陌生人借肉票，恐怕都羞的没脸出来见人了。”
说完，又不屑的看了她一眼，讽刺的道：“还在这里跟我谈教养，你自己有吗？”
李佩莲听她把自己说的那么老，脸色大变，“你说谁28，我今年明明才18。你这个女人眼睛是不是瞎了？再胡说八道，看我不撕了你的嘴。”
苏写秋故作惊讶的道：“你才18吗？可这长的也太着急了些，难道是经常吃肉，营养太好的缘故？”
看李佩莲气的暴跳如雷，她忍着笑，又一本正经的说：“这位同志，不好意思哈，你不说我真没看出来你年纪那么小，实在抱歉，是我眼拙了。”
“你…你这女人，再乱说我把你的眼睛挖出来。”
李佩莲气的脸色涨红，虽然有点小心机，但毕竟才十七八岁，哪里是苏写秋的对手？
现在虽然不是饭点，但店里还是坐了几个人，听到他们三人的对话，都掩着嘴在那里偷笑。
国营饭店的一个服务员大姐性格比较直爽，直接哈哈大笑起来。
当她看到脸色铁青的李佩莲，还热心的帮她解围，“这位女同志，不要生气了，你看起来没有三十，最多二十五六岁，那位同志应该是和你开玩笑的。”
她不解释还好，这一说，李佩莲的脸更难看了，狠狠的瞪了她一眼，咬着牙道：“我说了，我才18岁，你的耳朵是不是也聋了？”
那大姐被怼了一顿，有些下不来台，转身就回了后厨，边走边嘀咕，“明明是你自己长的显老，怎么还怪起我们来了？”
附近吃饭的几个人肩膀笑的一抽一抽的，苏写秋也差点笑喷出来。


第80章 苏写秋父亲的算计
韩振民听对象被人说年龄大，觉得很没面子。
他知道李佩莲长的不怎么样，也没有班里的女同学好看。
但李佩莲家里条件好啊，父亲还是厂里的小领导，说等他们俩结了婚，也把他弄到厂里上班。
对韩振民来说，如果能进城当工人，媳妇长的丑点又有啥？
这女人嘛，关上灯还不一个样。
他狠狠的瞪了一眼苏写秋，就拉着李佩莲出了饭店。
苏写秋回瞪了他一眼，继续吃手里的包子，另外一个实在吃不下了。
和刚才的那个大姐要了一张草纸包起来，就去了附近的邮局。
她要把昨晚写的信早点寄回海市，要不然那群自作多情的家人，还以为她心软了呢。
可她现在还不知道，此刻海市的苏家也正在议论她，过不了多久她还会迎来一个大麻烦。
海市苏家
今天是星期天，苏大军一早就来了弟弟苏大成家里。
为了闺女下乡的事，这几天苏大军和媳妇都快把腿给跑断了。
“我和你大嫂本想让写云去海市附近的乡下插队，可找了好多关系都没办成，说附近的农村已经安插不下了。这次海市一共200多个知青，全部去支援东北宁省，听说还是写秋所在的平南县。”
苏大成皱了皱眉，“大哥，现在下乡插队这么严吗？”
苏大军压低声音说：“知青办的孙主任前段时间被举报了，现上任的领导铁面无私，一点情面都不讲，不管谁家的孩子，全部一视同仁，我们隔壁邱部长家的儿子，这次都在去东北的行列中。”
“大哥，那宁省冷的很，一年有半年都是冬天，听说平南县山又多，那里实在不是好地方。当初要不是怕写秋和写夏闹腾，我也不能把她送到那么远的地方去。”
苏大成话说的好听，但他真的没有多心疼在那里插队的苏写秋。
他有三个闺女，送走一个，家里还有两个呢。
而且苏写秋从小就不讨喜，和家里的兄弟姐妹也合不来，她去下乡是最合适的。
大哥苏大军家就一个闺女，初中毕业已经两年了，按说去年都该去插队的。
可苏大军两口子不舍得，想方设法给闺女找工作，可现在各个岗位都是一个萝卜一个坑，所以这工作找了两年也没找到。
苏大军在工厂是技术工，又不舍得把工作让给闺女。
苏大嫂的工作前年已经给了小儿子，现在闺女就没办法安排了。
苏写云没有工作，就只能去下乡当知青。
苏大军叹了口气说：“现在也想不出别的办法了，写云自从知道要去苦寒的东北插队，已经在家哭了好几天了。”
想起闺女以后要去那么远的地方受苦，苏大成心疼的一抽一抽的。
他看着弟弟苏大成道：“前段时间听你说写秋在乡下嫁人了，那她也算是本地人了。我和你嫂子想着，让写云去她们村当知青，到时候麻烦她帮着照应一下。
写云那丫头从小就没干过活，走到那里肯定不适应，有个亲近的人在那里，有点啥事也能和写秋商量一下。”
苏大成听了大哥的请求，二话没说就答应了，还大包大揽的道：
“大哥你放心，我现在就给写秋去封信，让她两口子一定把写云照顾好，要不然我饶不了他们。”
他说这话的时候，完全忘了苏写秋说断绝关系的事，更不知道现在的苏写秋根本就不买他的账。
听了兄弟的话，苏大军总算放下心来，“老二，大哥谢谢你了。”
苏大成不在意的道：“大哥，咱们都是一家人，客气啥。写秋一个人在那里应该也很孤单，等写云去了，姊妹俩不知道多亲热呢。”
想起那个没见过面的女婿，苏大成又拿出老丈人的姿态说：“到时候我再给写秋她男人写封信，让他每天多干两个工分，记在写云头上。”
“老二，你这样帮侄女，让我这当哥哥的都不知道怎么说好了。”苏大军感激的道。
苏大成豪迈的一挥手，“大哥，这算什么？写云也是我从小看着长大的。她虽然比写秋大一岁，但从小养的娇，没干过活，这些我都清楚。信上也会叮嘱写秋和她男人，让两人多照看一下他们堂姐。”
为了让苏大军放心，他又去里屋拿了信纸和钢笔，准备当着大哥的面给东北的闺女和女婿写信，下指示。
一直没说话的陈秀芳，也抱着孙子跟着他进了里屋，等关上门，就小声的抱怨。
“大成，写秋那死丫头上次来信，就说要和家里断绝关系。你现在又让她照顾苏写云，这不是火上浇油吗？如果那她以后真不认我们，那咱这闺女不白养了。”
陈秀芳和苏大成结婚后，就和妯娌关系不好，两人经常暗地里较劲。
现在让自家闺女去帮她闺女，陈秀芳肯定不愿意。
虽然那闺女她不待见，但也不能去帮她讨厌的人。
苏大成听了媳妇的话，眼睛一瞪，“我辛辛苦苦把她养那么大，如果那死丫头敢不认老子，我打断她的腿。”
陈秀芳白了他一眼，“她都在东北嫁人了，你能拿她怎么办？难道还能去那山沟沟里打她？”
陈秀芳本想过段时间给那丫头写封信，说几句软话，缓和一下双方的关系。
以后也能让她给寄点东北的特产。
她听人说，东北虽然不是个好地方，但干货特产啥的可不少，听说那边山上还有很多野物呢。
她把想法告诉了自家男人，苏大成想了想说：“那丫头一向没主见，也不记仇，过段时间气消了就好了。
到时候你在厂里找块瑕疵布给她寄过去，再说几句关心的话哄哄她，那丫头肯定就把以前的事给忘了。”
也不怪家里人这么看轻苏写秋，因为她从小就是一个记吃不记打的人。
别人再怎么糟践她，给点好处哄哄就忘了。
陈秀芳笑道：“没想到你这个当爹的还挺了解自家闺女。”
但想到妯娌家那个娇气的闺女，又不乐意的说：“写云那丫头啥活都不会干，等到了东北，还真让咱女婿养着她？”
苏大成不耐烦的道：“你这个女人怎么这么啰嗦？我都答应大哥了，难道还能反悔？
再说了，写云一个姑娘能吃多少？她自己也不是一点都不干，只是让闺女女婿补贴一点给他们堂姐，难道这点小事你也要斤斤计较？”
陈秀芳看男人发火了，也没再说。
但心里却不屑的撇了撇嘴。
准备也给闺女写一封信，让她不要补贴苏写云那死丫头。
把省下的口粮寄回海市，给自家孙子吃。


第81章 又要来知青了
苏写秋怕韩振宇回来找不到自己，把信寄了后，又回到饭店等着他。
韩振宇把所有的东西置办齐，已经是一个小时后了。
他骑在自行车上，摇了一下自行车上的铃，叮铃铃的声音打断了苏写秋的沉思。
看到门口那个英俊的男人，她立刻提着东西走了出来。
看车上什么都没有，她问：“没买到吗？”
韩振宇等旁边的行人过去，才小声的道：“东西太多了不好拿，晚上他们帮忙送到家里去。”
苏写秋明白了，这是在黑市上买的东西，白天不方便往回拉。
她跳上自行车，一手抓着韩振宇的衣服，一手抓着车尾巴，“我坐好了，走吧。”
“信寄了吗？”韩振宇问她？
“已经寄了。”
“还想不想到处逛逛？”
苏写秋看了一眼刺眼的太阳，摇了摇头，“不了，回家吧。”
她要回去琢磨一下那个缝纫机怎么用？学会了就要准备过冬的衣服和被子了。
现在上午还有些热，但早晚已经要穿两件衣裳了。
这边的冬天来的很快，过冬的东西也要准备起来了。
虽然家里只有两个人，但过日子要用的却一样也不能少。
经过供销社的时候，韩振宇又停了下来，“天气渐渐转凉了，去置办两身衣裳吧。”
“我上次不是买了很多布吗？够咱们俩今年用了。”
苏写秋空间里有好几套四件套，还有她一年四季的衣裳。
到时候拿出来改一改，他们俩根本都穿不完。
她上次去秋叶婶子家拿菜，两人闲聊的时候，听她说大闺女要出嫁了。
秋叶婶子想给她置办一身新衣裳，等结婚的时候穿，可手里的布票不够。
苏写秋想着送一块给她，但空间里没有适合这个年代结婚穿的红布料，
她问韩振宇：“你手里还有多少布票，等会拿给我吧。秋叶婶子家的大芹马上要出嫁了，咱们也送个添箱礼。
盖房子这段时间，吃了她家不少菜和鸡蛋，秋叶婶子就收了鸡蛋钱，菜基本上都是白给的，正好趁这个机会把人情给还了。”
韩振宇立刻从口袋里掏出一把票，“都在这里。”
苏写秋接过来一看，布票，糖票，副食票………杂七杂八的有二十多张。
她把布票和糖票拿出来，其余的全还给他。
韩振宇没有接，“你拿着吧，以后我发了工资全交给你，家里需要啥你就买，如果钱和票不够就告诉我，我再想办法。”
苏写秋想了想就收下了，既然韩振宇把工资交给她，那她也不会亏待这个男人，至少生活上会把他照顾好。
两人骑着自行车回到村里，经过知青院的时候，看到修建的四间土坯房已经开始盖顶了。
加上原来的两间，让本来就不大的地方显得有些拥挤。
韩振宇看了一眼那个院子，对苏写秋说：“前两天听大队长说，这次咱们队要分十个来插队的知青，大部分都是海市过来的，最近这几天就要到了。”
“这么多啊？”
苏写秋有些惊讶，她以前在书上了解过这个年代，知道六七十年代海市和京市有大批的人员下乡插队。
有一部分人去了农场，剩下的分到了下面的大队。
可三花大队也不算大，这里本来都有七八个知青，怎么现在又分那么多过来？
韩振宇点了点头，“大队长烦的很，队上的人也不乐意，但这是上面分配过来的，所以大家也没办法。”
苏写秋道：“村民不乐意是肯定的，多一个人就要多分一个人的口粮，更何况这次来那么多人。”
两人到家后已经快中午了，苏写秋洗了下手就去了厨房。
韩振宇拿了一个铁锹说：“我去山上挖点刺篱种在院墙外面。”
苏写秋听说他要上山，连忙从厨房里出来，“你一个人太危险了，要不咱俩一起去吧？”
他们后面这座山有很多野猪，听说还有狼和东北虎。
现在又是大中午，山上肯定没啥人了。
万一碰到大型猛兽，连个下山求救的人都没有。
韩振宇笑道：“不用，你在家做饭吧，我不进山，就在山脚下挖点刺篱。”
苏写秋这才点点头，“我开始做饭了，你早点回来。”
“嗯，知道了。”韩振宇笑着出了家门。
他刚走到大路上，就碰到砍柴回来的孙大憨，和他大儿子铁柱。
“振宇，你这是干啥去？”孙大憨笑着和他打招呼。
铁柱也笑着喊，“振宇叔。”
“孙大哥，铁柱，我去挖一些刺篱回来。”
韩振宇看到他们挑的柴，问道：“孙大哥，你家的柴快砍够了吗？”
“我空了就去山上砍些回来，已经够冬天烧了。”
孙大憨擦了擦额头上的汗，又笑呵呵的说：“今天下工回来的早，我想着闲着也是闲着，就带着铁柱去山上砍了一棵死树。”
“孙大哥，我们家的柴火还没准备呢，我后天又要上班了，实在没时间上山砍柴。您看这样行不行？你帮我家砍，我给你钱，或者你要什么票也行。”
“不用，不用。”孙大憨笑着摆摆，“盖房子的时候你小舅和你姨夫就说了，等农忙后带着你表哥过来帮你们砍两天柴，我和韩磊还有孙大树到时候一起去，柴火的事你就不用操心了。”
“原来你们都帮我家考虑好了，我小舅和我姨夫走的时候咋没和我说？”韩振宇感激的道：“那到时候就麻烦孙大哥你们几个了。”
韩振宇没有拒绝他的好意，准备到时候拿些东西给他们。
“客气啥，这都不算事。”
孙大憨帮他盖了十来天房子，知道韩振宇这两口子能处，所以才主动说帮忙砍柴。
要是那种事多的邻居，他才不会揽这种事。
两人站在路上说了会话，韩振宇就拿着铁锹去了山脚下。
他刚挖了几株刺篱，孙大憨又带着他儿子铁柱过来了。
韩振宇以为他们还是上山砍柴，正准备打声招呼，就看到两人向他走来。
孙大憨道：“振宇，这些太小了，至少要一年才能爬墙，河西有大的，我带你去挖。”
“孙大哥，那么大的能不能移活？”韩振宇知道他说的那片刺篱，之所以没过去挖，就是觉得太大了，恐怕栽不活。
“刺篱生命力顽强，插上都能活。”
韩振宇笑着点了点头，“那好，听孙大哥的。”


第82章 邻里之间
刺篱浑身都是尖刺，所以不太好挖。
三人弄了一个多小时，才弄了五捆。
如果要把院子全部围起来，至少要八九捆。
韩振宇道：“孙大哥，铁柱，你们下午还要上工，咱们先回去吃饭吧。”
孙大憨点点头，“好，那明天中午我和铁柱再来帮你挖。”
挣工分对农村人来说是很重要的，如果不是什么大事，轻易不会请假。
苏写秋已经做好了午饭，看他那么久还没回来，心里隐隐有些担忧。
正准备去大路上看看，就听到韩振宇的说话声。
“孙大哥，你和铁柱别回去了，中午就在我家吃吧。”
“不了，你嫂子已经做好了。”孙大憨放下两大挑刺篱，就带着儿子回家了。
可能是怕韩振宇留他们，父子两人走的很快。
韩振宇笑着摇了摇头，看到走出来的苏写秋，就把刚才的事告诉了她。
“两人跟我忙活了一个多小时，本想请他们来家里吃顿饭，可怎么说都不肯来？”
苏写秋笑道：“我刚才炒了一小盆辣椒牛肉酱，要不我盛点给他们送点过去？”
牛肉是韩振宇回来之前，她从空间拿出来的，用盐腌了两天，刚刚全给炒成肉酱了。
韩振宇把刺篱堆在墙角，笑着点了下头说：“好。”
两斤牛肉，里面又加了不少香菇和辣椒，炒了有一小盆。
苏写秋给孙大憨家送了一碗，又装了两罐头瓶子。
明天韩振宇要去一趟杜姥爷和大姨父家送工钱，这两瓶就给他们捎着。
韩振宇还没进厨房，就闻到了浓郁的香味，现在已经过了饭点，他早就饥肠辘辘了。
苏写秋给孙大憨家送酱回来，见他已经洗好了手，就立刻盛饭。
今天蒸的是二米饭，桌上摆着一碗牛肉酱，还有一大盘土豆丝，青菜鸡蛋汤。
她舀了两大勺肉酱放在米饭上，“用酱拌饭很好吃，你尝尝。”
韩振宇看肉酱里面放的都是好东西，上面还厚厚的一层油。
他好笑的想，料放那么足，这能不好吃吗？
但他没说出来，怕苏写秋以后不舍得吃了。
心里却在暗暗琢磨，还是要多多的挣钱，总得让媳妇不缺吃喝才行啊。
而隔壁孙大憨媳妇拿到那一碗肉酱，眼睛都瞪直了。
她刚开始还以为就是普通的辣椒炒大酱，所以才收下了。
哪想到酱里放了那么多肉，里面还那么多油。
这振宇媳妇也太大方了，这些油都够他们家吃十天半个月了。
她不敢自作主张的收下，赶紧把自家男人喊出来，“他爹，你和铁柱就去帮振宇弄了些刺篱，咱不能收人家这么贵重的肉酱，要不我给他们送过去吧？”
孙大憨看着那碗肉酱，想了想说：“留下吧，振宇和他媳妇都不爱玩虚的，既然送过来了，那就是真心给的。
等下午我和铁柱早点回来，帮他们把刺篱栽上，以后振宇不在家的时候，你多往那边走动走动，地里有啥活也帮着收拾一下。”
“好，我知道了。”王凤琴拿着那碗肉酱去了厨房。
她可不舍得一顿全部吃完，准备留起来慢慢吃。
她用碗拔了一点出来，又剥了几颗葱，才端去堂屋让男人和孩子蘸着吃。
京市，军区大院
顾夫人怀里抱着一岁半的外孙女江云安，眼睛都哭肿了。
她旁边还坐着一个四岁的小男孩，是她的外孙江礼晨。
那小男孩站起来帮她擦了擦眼睛说：“姥姥，别哭了，等我妈妈回来看到会心疼的。”
顾夫人听了外孙的话，眼泪又止不住的流下来。
她把外孙揽到怀里，哽咽着道：“好，姥姥不哭了，我家晨晨真乖。”
这时外面的大门被推开了，进来两个穿军装的男人。
顾夫人连忙问道：“老顾，方勋，亲家那边怎么样了？”
父子两人沉默不语。
顾夫人还想再问，顾方勋朝她摇了摇头，对父亲的警卫员说：“小丁，你带晨晨和安安上楼玩会。”
“是，连长。”
江云安前几天受了惊吓，不想离开姥姥。
江礼晨经过这次家里的变故，已经懂事很多，也很会看脸色。
他知道姥姥姥爷和小舅有话要说，就哄着妹妹跟着警卫员去了楼上。
顾夫人等外孙和外孙女上了楼，焦急的问道：“亲家那边到底怎么样了？”
顾伯棠叹了口气，道：“已经定下来了，宁省那边的一个农场。”
顾夫人虽然早有准备，但知道是发配到农场，还是有些受不住打击。
顾方勋连忙扶着她，“妈，事已至此，你也想开点，保重好身体。”
顾夫人紧紧抓着小儿子的手，问道：“方勋，那你姐和你姐夫呢？他们也跟着去吗？还有晨晨和安安，都还那么小，去了农场哪还有活路？能不能让他们留下？”
她看着自家男人，“能不能想个法子，把晨晨和安安留下？”
顾伯棠沉默着摇了摇头，过了一会苦笑道：“玉珊，我们家恐怕都自顾不暇了，两个孩子让方勋送出去养吧。”
顾夫人呆了一会儿，哽咽着问道：“送去哪里？那人家靠谱吗？”
顾方勋安抚的拍了拍她的肩，“妈，送到我一个战友家里，是我很好的兄弟，人品各方面都靠得住。
他去年因伤退役了，我把晨晨和安安送到他们家寄养，我空了也会过去看看，你就放心吧。”
顾夫人呜呜的哭了起来，“两个孩子那么小，我怎么能放心？还有你姐，和两个孩子分开她怎么能受得了……呜……呜呜呜………”
顾伯棠郑重的叹了口气，说：“方勋，赶快收拾东西，带两个孩子走吧，等那些人过来，恐怕就来不及了。”
又对顾夫人说：“玉珊，把家里的钱留一点零用，剩下的全部拿给方勋，不能让人家白给咱们养孩子。”
顾夫人听了男人的话，也顾不得伤心了。
赶紧给外孙和外孙女收拾东西，如果两个孩子走不了，那就只能跟着去农场了。
那么小的孩子到了那里，恐怕活下来都难。


第83章 出事
江礼晨看着地上放着的一个大包，红着眼眶听着姥姥姥爷的叮嘱。
“晨晨，到别人家里要听话，勤快点，看好妹妹。”
江礼晨乖乖的点了点头，他知道家里出事了。
前段时间他亲眼看到爸爸妈妈被抓走，家里也被砸了。
前几天听姥爷和小舅说，爷爷奶奶还有大伯，小叔也全被抓了。
他很害怕，看姥爷和小舅天天在外面奔波，也不敢问。
现在知道要被送走了，再也忍不住哭了起来，“呜呜呜，姥爷，我爷爷奶奶还有爸爸妈妈是不是回不来了？”
顾伯棠把外孙揽在怀里，“他们都没事，只是被派去执行任务了。你和安安乖乖的，到时候你爸妈会去接你们回来的。”
“姥爷，是真的吗？”
“当然是真的，姥爷什么时候骗过你？”顾伯棠笑着摸了摸他的头，又安慰了外孙几句，就拿出一封信给小儿子。
“方勋，这是调令，你把两个孩子送去后，就去西北军区报到吧，明天我会登报和你，还有你大哥一家断绝关系。”
顾方勋皱了皱眉，立刻拒绝道：“爸，我不同意，我把两个孩子送去东北安顿好，就立刻回来，我要跟着你和妈。”
“你跟着我们又能起什么作用？现在能保一个是一个，如果咱们家都倒了，晨晨和安安怎么办？”
顾伯棠看着小儿子，严厉的道：“赶紧带着孩子走，这是命令。”
顾夫人听说小儿子不回来了，又立刻上楼去给他收拾行李。
顾方勋带着两个孩子上了去东北的火车，已经是半夜时分了。
他和父亲在京市军区，大哥和大嫂他们在西南军区。
他和父亲本来是准备把两个孩子送到那边去。
可大哥出任务去了，大嫂虽然没有明着拒绝，但话里话外的意思都是不想管，恐怕连累到他们。
父子两人立刻打消把孩子送过去的念头。
一是不放心晨晨和安安，也是怕影响了顾方杰，毕竟他还有三个孩子呢。
顾方勋对大嫂的行为有些看不上，他知道大嫂不想管大姐家的事，是为了她的几个孩子和大哥的前途。
但心里还是对她的那种冷漠感到寒心。
大嫂和姐姐是高中同学。以前大嫂家里条件差些，姐姐什么好东西都想着她，真是拿她当自家的亲姐妹。
大嫂能嫁给大哥，也是姐姐撮合的。现在姐姐姐夫刚出事，大嫂就急着撇清关系，实在让人不耻。
“呜呜呜……我要妈妈。”安安可能是睡得不舒服，在他的怀里哼哼唧唧找妈妈。
坐在舅舅旁边打瞌睡的江礼晨听到妹妹的哭声，立刻惊醒了。
他轻轻拍着妹妹的头哄着：“妹妹，哥哥在呢。”
安安听到熟悉的声音，安静下来，嘴里还是下意识的喊着，“哥哥，我要妈妈………”
江礼晨强忍住泪水，轻轻拍着妹妹哄她入睡。
顾方勋把两个孩子抱在怀里，轻叹了口气，眼眶也有些泛红。
坐了四天的火车，又转了两次汽车，最后又坐了一个多小时的牛车。
顾方勋才带着两个孩子到了他战友许帆的家。
许帆因伤退伍后，就回到队里当了大队长。
两人在部队的时候关系就特别好，现在也没断过联系，隔一两个月都会写封信。
顾方勋今年二十三了，许帆比他大四岁，因为结婚早，已经有两个孩子了。
大的是儿子，今年八岁，小的是闺女，也有六岁了。
顾方勋拿着两个大包，带着两个孩子敲开许帆家的门。
许帆今天去公社开会了，他媳妇正在院里洗衣裳，听到有人拍门，大着嗓门喊道：“谁啊？进来吧。”
顾方勋推开门，笑道：“请问这是许帆家吗？”
杨大妹看着一个男人带着两个孩子，还拿着行李。
她疑惑的问：“是许帆家，你们谁啊？找我男人干啥？”
顾方勋顿了一下，忙笑着说：“你是嫂子吧，我叫顾方勋，是许帆的战友，今天正好路过这里，就顺便来看看你们。”
“哎呦，是许帆的战友啊，快请进。”杨大妹在衣服上擦了下手，就赶紧迎了过去。
顾方勋跟着她来到堂屋，见杨大妹盯着他带来的那两个包，眼神闪了一下，就笑着打开包，从里面拿出两封点心和两包糖放在桌上。
“嫂子，我这次来得急，也没买别的，这些糖和点心给孩子吃。”
“哎呦，你看这客气的，来就来呗，还拿啥东西？”杨大妹眉开眼笑的说：“你们坐，我去烧水。”
这时大门又被推开了，从外面进来一个七八岁的男孩，和一个矮点的小姑娘。
顾方勋不动声色的打量他们。
那男孩虽然脏兮兮的，长的却是憨头憨脑，一看就不缺吃的。衣服穿的也很板正，连个补丁都没有。
在这样的年代，还是农村，这穿着已经很难得了。
反观那个小姑娘，有些瘦弱，头发也黄黄的，身上穿的一看就是捡的男孩的衣服。
膝盖上贴了好几个补丁，那件上衣都快看不出什么颜色了。
杨大妹看到两个孩子身上弄得脏兮兮的，皱着眉骂道：“你们俩又去哪里撒泼了？”
她先在那个小男孩屁股上轻拍了一下，又使劲掐了一下那个小女孩的胳膊，“死丫头，一天到晚就知道出去疯，都不知道帮忙干点活，养你这个赔钱货有啥用？”
那小女孩被她掐的“嗷”了一声，使劲往后挣脱。
杨大妹看她敢反抗，又在她胳膊上使劲拍了一下，才放开手。
那个小男孩已经跑到了堂屋，他盯着顾方勋和晨晨安安，好奇的问：“你们谁啊，怎么在我们家？”
没等顾方勋说话，那小男孩已经看到桌上的点心和糖。
他眼睛一亮，飞快的把糖和点心打开，先往嘴里塞了一块，就开始往衣服口袋里装。


第84章 改变主意
杨大妹看到了，立刻过来阻止，“蛋蛋，快放下，拿一块尝尝就行了，可不能一次都吃完。”
“不，我还要，我还要。”叫蛋蛋的小男孩看他娘把点心和糖收走了，就躺在地上开始打滚。
杨大妹无奈，只有拿了一块点心和两块糖给他，那个叫蛋蛋的才从地上爬起来。
那个小女孩站在门口含着脏兮兮的手指头说：“娘，我也要吃糖。”
杨大妹瞪了她一眼，骂道：“吃吃吃，就知道吃，这么大的人了，啥活都不干，就长了个吃心，看你以后能不能嫁得出去？”
那小女孩没要到糖，还被骂了一顿，坐在抽泣，双眼羡慕的看着吃点心的哥哥。
杨大妹把点心和糖拿到里屋放好，又对门口的那个小女孩吼道：“在那里杵着干啥？还不赶紧去烧火！”
顾方勋静静的看完这一切，在心里叹了口气。
许帆那样的一个铁汉，怎么娶了一个这样的媳妇？
看着紧紧抱着他腿的外甥和外甥女，他摸了摸两人的头。
心里已经改变了主意，不准备把晨晨和安安留在这里了。
但既然来了，还是要和战友见一面的。
许帆是半下午回来的，刚到了村里，就听说有人来找他。
他匆匆的回到家，一看是顾方勋，先是惊讶，随后激动的喊道：“方勋，你怎么找到这里了？”
“来这边办点事，想着离你不远，就过来看看。”
“唉，京城一别，我以为这辈子都很难相见了。”
许帆在他肩膀上捶了一下，说：“好兄弟，在这里多住两天，咱哥俩好好的说说话。”
没等顾方勋答应，一旁的杨大妹就使劲咳嗽了一声。
许帆立刻眯着眼看向她。
杨大妹吓得缩了一下脖子，拿着一筐子青菜去了厨房。
顾方勋像没看到一样，继续笑着和他寒暄，“如果没有任务，我肯定在你这里住几天，但这次不行，我马上就要走，要不是顺路，我也不会拐到这里来。”
许帆皱着眉头说：“都这个时间了，还走什么？就算赶到县城也没有车了。”
他突然想起刚才媳妇的态度，在心里骂个声娘，连忙解释。
“你嫂子就那个样，别搭理她，咱们那么好的兄弟，你当初还救过我的命，都来到我这里了，怎么也要住几天。”
“看你说的什么话，嫂子挺好的，知道我是你战友，又是烧水又是倒茶，可热情了。”
顾方勋笑了笑，又说：“我是真的有事，必须马上走，我先去县城住一晚，明天一早去市里赶火车。”
“那，那总得吃了饭再走吧。”许帆心里有些不是滋味，不知道他是真那么着急，还是生气了。
他连忙吩咐自家媳妇：“赶紧杀鸡，做饭。”
又对顾方勋道：“吃了饭，我赶牛车送你去城里。”
他话音刚落，杨大妹就咋咋呼呼的从屋里出来了，“他爹，家里一共就两只鸡，还要留着下蛋给孩子吃呢，怎么能杀了？”
许帆气的咬了咬牙，要不是好兄弟在这里，他的拳头都已经招呼过去了。
顾方勋忙笑着说：“嫂子，别听许帆的，杀什么鸡啊，随便煮点糊糊吃就行。”
他觉得有些尴尬，可现在又不好说走。
如果这时候走了，许帆脸上肯定挂不住。
所以他也只好厚着脸皮在这里吃顿饭了。
杨大妹也知道自己说的有些过了，看了看男人铁青的脸，挤出一个笑容说：
“这大老远的来了，怎么能给你们吃糊糊呢，家里还有几个鸡蛋，我给你们炒鸡蛋吃。”
顾方勋怕许帆下不来台，也没再推辞，笑着点了点头：“那就麻烦嫂子了。”
这时江礼晨从屋里跑了出来，“舅舅，妹妹醒了。”
“好，我去抱她。”顾方勋怕外甥女尿到人家床上，立刻把她给抱了出来。
许帆看到两个孩子都愣了，“方勋，这小孩是谁？”
顾方勋给外甥女把了尿，才笑道：“是我姐家的孩子。”
“你不是出任务吗？怎么带着孩子？”
“不是很重要的任务，我姐正准备让两个孩子去亲戚家住一段时间，我就顺便把他们带过来了。”
许帆听了他的说辞有些疑虑，什么任务派他一个人出来，而且还带着两个那么小的孩子，他姐也真够放心的。
许帆把他请到堂屋里，又去厨房警告了杨大妹几句。
“来的人是我的好兄弟，还是我的救命恩人，如果你再敢乱说话，我明天就把你送回娘家去。”
他又看了一眼锅里，见放的差不多都是高粱米，大米只有少少的几粒。
他阴沉着脸道：“我不是让你蒸大米饭吗？你是不是听不懂我的话？
赶紧盛出来重新做，再炒两盘鸡蛋，如果不够，就去二婶家借几个。
把那一块咸肉也炒了，再炸一个花生米，多炒几个素菜。”
杨大妹再也不敢吭声，快速的把锅里的高粱米舀出来。
许帆准备出去的时候，又转过身低声道：“不要再耍花样，要不然你就给我滚回娘家，永远都不要再回来。”
杨大妹看着他的背影，气的摔了一下锅铲，但又不敢不照做。
一盘大葱炒鸡蛋，一盘辣椒炒鸡蛋，虽然鸡蛋不是很多，但也算是两盘荤菜了。
再加上一个辣椒炒咸肉，一盘炒花生米，还有四个素菜，桌子上也算摆的满满的。
顾方勋笑道：“嫂子，怎么整那么多菜？这也太客气了。”
杨大妹看了一眼男人，连忙笑着说：“不多，不多，都是些家常菜，你别嫌弃啊。”
几人你来我往的客气了一番，就开始吃了。
因等会儿还要赶路，所以这顿饭很快就结束。
许帆又留了几次，见顾方勋执意要走，就去队里牵了牛车，和他大哥一起送顾方勋去城里招待所。
江礼晨看舅舅没有把他们留下，心里有些高兴。
他小声的问道：“舅舅，我和妹妹不住这里吗？”
他的声音虽然小，但板车上的几人都听到了。
顾方勋连忙笑着说：“舅舅还有任务要办，我们就不住这里了，去城里住一晚，明天一早去市里赶火车。”
许帆在心里叹了口气，知道兄弟这次过来肯定和他有了隔阂。
都怪他娶了一个不懂四六的媳妇，兄弟大老远的来看看，他不但没照顾好，还让人听了他媳妇的一大堆风凉话。


第85章 战友情
到了城里招待所，已经很晚了。
顾方勋拿出介绍信，开了一个房间，笑着对许帆和他大哥说：“已经很晚了，我也不留你们坐了，早点回去吧，路上注意安全。”
许帆看着他和两个孩子，内疚的道：“你说这是什么事？那么大老远的来了，也没能留你们住几天。”
顾方勋拍了拍他的肩膀，“这次时间太赶了，实在不能住下，等以后空了，我再来看你。”
许帆叹了口气，从口袋里掏出20块钱拿给江礼晨，“本想给孩子买点吃的，这大晚上的供销社也关门了，你明早给他们买点包子吃吧。”
顾方勋连忙拦着他，“你这是干啥？我带的有钱。”
“是我的一点心意，给孩子的。”许帆推开他的手，执意把钱塞给江礼晨。
顾方勋无奈的道：“早知道你这样，我就不来了。”
许帆看他怀里的小姑娘已经睡着了，就提起地上的两个大包说：“走吧，我把你们送到房间再回去。”
他把包提到房间，又去帮他们打来热水，和顾方勋说了会话，才依依不舍的走了。
顾方勋送他到门口说：“对了，我忘了告诉你，这次任务完成，我就调去西北军区了，你以后不要再往京市写信，等我安顿好再把新地址给你。”
许帆立刻停下脚步，惊讶的道：“怎么会调到那里去？”
“上面的命令。”顾方勋没有多说，帮他打开门，“天不早了，赶紧回去吧，你大哥还在下面等着呢。”
“那好吧，等你安顿好给我来信。”
“好。”顾方勋看着他的背影，心里也有些不舍。
这是曾和他出生入死的兄弟，这一别后，可能真的再也见不到面了。
想起他家里那个面黄肌瘦的小丫头，还是忍不住提醒了一句。
“许帆，回去多关心一下你闺女，那孩子看着挺瘦弱的。”
许帆停顿了一下，他一天到晚忙队里的事，很少管家里的事。
听兄弟这样一提，才觉得自家闺女确实没儿子身体好。
想起杨大妹平时的做派，气的咬了咬牙。回过头认真的道，“我知道了。”
许桂看弟弟从招待所出来，就牵着牛车迎了过来。
许帆回头看了一眼招待所，就坐上了牛车，“大哥，走吧。”
“好咧。”许桂甩了一下牛鞭，牛车慢慢的朝前走去。
他问道：“许帆，这个小伙子就是你经常提起的战友？”
许帆点点头，“对，就是他，我们俩关系特别好，出任务的时候他还救过我一命呢。”
许桂道：“那你怎么不留他住几天。人家那么远来看你，你把人家放招待所里算啥？”
“留了，没留住，他说有任务在身，明天一早要去赶火车。”
“干啥任务还带着两个孩子，又拿那么多行李？我看人家明明就是来看你的，”许桂看了他一眼，不赞同的道：“咋的也该留人在家里住一晚。”
许帆听了大哥的话眉头微皱，他越想越觉得不对劲。
如果顾方勋出任务经过这里，顺便来看他还说的过去。
但怎么可能带着外甥外甥女，还有大包小包的来他家，而且还是转好几趟车过来的。
这哪里是顺路？明明是专门来找他的。
想起刚刚他说调到了西北军区，还有刚从他家出来的时候，他小外甥说的那句话。
许帆在心里骂了句娘，就立刻让大哥回招待所。
顾方勋刚刚给外甥和外甥女擦了脸，洗了脚，正端着脏水出去倒的时候，就看到许帆大步跑了过来。
他忙问道：“怎么又回来了？”
许帆喘了口气，把他拉到房里，着急的问道：“顾方勋，你家是不是出什么事了？”
顾方勋顿了一下，笑着摇了摇头，“没有啊，你怎么这样问？”
他已经不准备把孩子交给许帆养了，所以这件事他也不准备告诉他，对他没什么好处，也没意义。
不是不信任自己的兄弟，而是不信任他媳妇。
许帆毕竟是一个男人，还是队里的大队长，他连自己的闺女都顾不上管，更别说寄养的孩子了。
许帆盯着他看了一会，非常认真的说：“顾方勋，你如果需要我帮忙，尽管开口，不管什么事，我都会尽力去做。”
“真的没事，我这次也是顺路来看看你。”
顾方勋看他满脸的愧疚，就真真假假的和他透露了一些。
“是我姐夫家出了点事，但也不严重，我姐让我把两个孩子送到我大哥那里去住段时间，我正好到这边办点事，所以就拐过来看看你。”
然后又笑着打趣，“早知道你心思那么多，我就不来了。”
许帆这才微微松了口气，只要没出事就好，又问道：“你在京市军区都干到连长了，这次怎么会调到西北军区？”
顾方勋随便找了个借口，“是我爹的意思，他说这两年京市很不太平，让我去外面待几年锻炼一下。”
许帆点了点头，叹道：“别说京市了，就是咱们乡下都不太平，首长让你到西北军区待几年也好，那边虽然比不上京市军区，但没那么多屁事。”
他看了一眼炕上的两个孩子，说：“那我走了，明天一早再过来，我送你们去市里赶火车。”
“不用，真的不用，我明天赶最早的一班车走，你别来回的跑了。”顾方勋连忙拒绝他的好意。
许帆摆了摆手，“明天等着我啊，要不然以后兄弟都没得做。”
顾方勋把他送走，关好门，才疲倦的往炕上一躺。
许帆这里已经被他排除在外，那要把两个孩子送到哪里寄养？
这一时半会又哪里去找那么合适靠谱的人家？
顾方勋重重的叹了口气，他忽然想到父亲的一个部下。
离这里不远的文山市，南平机械厂的白山河。
去年他和姐夫去平南县的时候，还让他帮忙安排姐姐和姐夫的救命恩人，进机械厂当司机。
白山河跟着父亲很多年，是很值得信任的一个人，当年要不是右腿伤的严重，也不可能退下来。
他现在的工作也是父亲帮他安排的，顾方勋准备去南平县找他。
看他能不能帮忙找一个可靠的家庭收养晨晨和安安。
如果实在找不到合适的人家，他就把两个孩子带去西北军区。
到时候看能不能在那边租个房子，请人照顾他们俩。
其实他姐夫的姨表哥，也在南平县武装部工作，人也靠谱。
但因为两家的关系太近了，姐姐和姐夫被抓走的事，迟早会传到这边来。
所以两个孩子不能放在他们家。
他们住在县委家属院，如果突然多出来两个孩子，别人一猜就知道咋回事。
到时候不光两个孩子保不住，恐怕还要连累他们一家。


第86章 熟人相遇
第二天天不亮，许帆就和他大哥赶着牛车过来了。
他还带了一瓦罐鸡汤，和十几个肉包子。
“顾方勋无奈的道：“你这又是鸡汤，又是肉包子，昨晚回去是不是没睡？忙了一夜？”
“睡了，这是今早起来做的，你嫂子包的包子，我烧火炖的鸡汤。”
许帆没说的是，昨晚回去他就把媳妇给狠狠的揍了一顿。
还说以后家里的事也不让她管了，只让她上工干活，让两个孩子学做饭。
那娘们挨了揍瞬间就老实了，让她杀鸡包包子，哼都没敢哼，就去照做了。
几人在招待所吃过早饭，顾方勋带着两个孩子，许帆帮他拿着行李。
“你是直接坐火车去西北军区吗？”
顾方勋摇了摇头，“我要先去一趟文山市，然后再去军区报到。”
“你要去文山市？那坐汽车就行了，这里就有直达文山市的汽车，三四个小时就到了，好像是每天一班，早晨八点半发车。”
顾方勋看了一下表，刚刚七点，时间足够了，“那行，就坐汽车。”
许桂驾着牛车把他们送到汽车站。
许帆给他们买了票，又把行李帮着送到车上。
等车开走了，才失落的和大哥赶着牛车回去了。
韩振宇和李少华到文山市机车厂的时候，刚好是下班时间。
工人有的走路，有的骑着自行车，一窝蜂的从厂里往外拥。
他们今天一人开了一辆卡车，等工人全部出去，才把证件拿给保卫科的人员。
“现在都下班了，找不到人收货，要不你们先去食堂把饭吃了，等上班了，我立刻通知仓库下货。”保卫科的人看他们是南平机械厂过来送机器的，态度很客气。
韩振宇从口袋里掏出烟，给他散了一支，客气的道：“好，多谢同志。”
那人接过香烟，态度比刚才更加热情了，“应该的，应该的，你们大老远给咱们厂送机器，还让你们等在这里，实在不好意思。”
“您客气了，咱们都是为人民服务。”
韩振宇和他闲聊了几句，正准备喊李少华去吃饭。
就看他从车上跳了下来，手里还拿着一个大包袱。
“我二婶知道我来市里，让我给她妹妹带了些东西，你和我一起送过去吧，正好在她家里蹭顿饭。”
韩振宇摆了摆手，“你自己去吧，我到附近转转。”
“那好吧。”李少华走了两步，又小声的叮嘱一句，“你出去的时候注意点，旁边汽车站好多扒手，小心口袋。”
韩振宇点点头，“知道了，你快去吧，两点半之前要回来，下了货还要赶回去呢。”
“嗯嗯，好。”
韩振宇等他走了，就拿着饭盒去了机车厂的食堂。
看里面排了很长的队，又转身走了出来，准备去国营饭店买两个馒头吃算了。
顾方勋狼狈的带着两个孩子，和两大包行李从汽车上下来。
俩孩子都晕车，安安还好一些，上车没多久睡了，半路醒来的时候吐了一次。
晨晨却吐了一路，现在他肩上和胸前到处都是呕吐物。
虽然用衣服擦拭了，可刚刚晨晨又吐了一次。
“舅舅，好难受，我想喝水。”晨晨趴在他背上，有气无力的说。
顾方勋立刻走到路边把行李放下，又把睡着的外甥女放在包上躺着。
才把背上的晨晨放在地上，打开军用水壶，“晨晨，这水不怎么热了，先少喝一点润润嗓子，等会舅舅带你们去买好吃的。”
晨晨摇了摇头说：“舅舅，啥都不想吃。”
顾方勋心里十分难受，心疼的摸了摸他的头，“好，咱们先不吃，晨晨什么时候想吃了舅舅再买。”
韩振宇在附近的饭店买了三个馒头，正准备回车上吃。
就看到路旁蹲着一大一小两个人，他们旁边的包上还睡着一个睡着的小女娃。
韩振宇刚开始没在意，经过他们身旁的时候，听到顾方勋和晨晨的对话。
他觉得这声音有些熟悉，就转身看了一眼。
怎么感觉这人像一年前教他开车的人？
可那个青年当时意气风发，和现在的狼狈简直判若两人。
顾方勋也发现了背后的人，他警惕他转过身，看到韩振宇微微一愣。
韩振宇这才确定是他，立刻问道：“顾同志，你怎么在这里？”
去年顾方勋教他学车的时候，两人挺谈得来，虽然只相处了一天，但对双方的印象都挺好的。
韩振宇知道顾方勋还没有结婚成家，看到他独自带两个孩子有些惊讶，但也没有多嘴的去打听。
顾方勋也认出了他，笑道：“韩振宇，好巧，我去平南县办点事，你怎么也在这里？”
“我来这边送货。”
韩振宇听他说去平南县，看他一个人带那么多东西，还有两个孩子，就问道：“你赶时间吗？如果不急就坐我的车回去吧？大概四点钟左右走。”
从他们这里到平南县大概两个小时，晚上六七点就能到了。
顾方勋想了想说：“韩振宇，那就麻烦你了。”
韩振宇笑着摇了摇头，“顾同志，你这话就客气了，我的工作还是你帮着安排的，如果要道谢，也是我谢谢你才是。”
“这算什么，你还救了我姐和我姐夫的命呢，这哪是一个工作就能抵的？”说起被关押的姐姐姐夫一家，顾方勋心情有些低落。
两人正说着话，旁边蹲着的江礼晨又开始干呕。
顾方勋连忙蹲下来轻拍他的背，“晨晨，还难受吗？”
“舅舅，我没事儿。”江礼晨虽然很不舒服，但他怕舅舅担心，还是很乖的摇了摇头。
这时江云安也醒了，她哼哼唧唧的说：“妈妈，安安饿。”
顾方勋连忙抱着她哄道：“安安乖，舅舅这就带你们去吃饭。”
韩振宇看他手忙脚乱的照顾两个孩子，身上还有呕吐物，连忙说道：“离出发还有好几个小时，要不先找个招待所吧，你们在那里休息一下，走的时候我来接你们。”
“好，那就麻烦你了。”
韩振宇把饭盒夹在腋下，帮他提起地上的那两个大包说：“附近就有一个招待所，我送你们过去。”
顾方勋点了下头，也没再和他客气，抱着两个孩子跟在他后面。


第87章 举手之劳？
到了招待所。
韩振宇看安安小朋友老是哼哼唧唧，好像很不舒服的样子。
晨晨也虚弱的躺在床上，时不时的干呕一声。
而顾方勋手忙脚乱，额头上都急出了汗。
他赶紧下楼找招待所的大姐要了两壶开水，又接了半盆凉水，“顾同志，你先给他们两个擦洗一下，再喂点热水，这样舒服些，我去给你们买点吃的。”
“韩振宇，今天真是帮了我很大的忙，谢谢你。”顾方勋赶紧从包里掏钱和票给他。
韩振宇没等他把钱掏出来，就笑着摆了摆手，把饭盒里的三个馒头拿出来放在桌上，就开门出去了。
他只有一个饭盒，又找招待所的同志借了两个，就直接去了对面的国营饭店。
现在正是吃饭的时候，国营饭店的人很多。
韩振宇悄悄给里面的一个大姐塞了两毛钱，请她帮忙煮几个鸡蛋。
又打了一盒小米粥，买了两盒菜，十个馒头。
然后又拐去旁边的供销社，买了两个橘子罐头和一包山楂片。
两个孩子晕车，吃饭肯定没有胃口，先给他们吃点水果罐头开开胃。
韩振宇提着两个网兜匆匆的回了招待所。
顾方勋看到他买回来的东西，不知怎么喉咙哽咽了一下。
他带着两个孩子从京市出来，路上已经走了五天，晨晨和安安都瘦了不少。
他怕遇到拐子，这几天基本上没怎么睡，体力已经严重透支。
心里又担心京市的爸妈和姐姐一家，人差不多已经到了极限。
他感激的道：“韩振宇，我都不知道说什么好了。”
韩振宇看着他笑着打趣，“顾同志，你如果再这样客气，我也不知道说什么好了。”
两人相视一眼，都忍不住笑起来。
韩振宇停顿了一下，又非常认真的道：“顾同志，我救你姐姐和姐夫真的只是举手之劳，就算我不出手，你姐姐和姐夫也能自己上岸。
可那天下午你教我开车，还把我安排到机械厂当司机，这份情谊我永远都不会忘的。所以你真的不用和我客气。”
顾方勋听他说的这么坦诚，对他的人品更加欣赏。
去年韩振宇就知道他们的身份，却一点都没表现出占便宜的意思，还一直强调救人只是举手之劳。
当时听姐姐姐夫说，他们走的时候还给韩振宇留了家里的地址和电话号码，让他有什么事可以写信或打电话。
可这一年多来没有收到过他的任何信息，好像他们从不认识一样。
顾方勋道：“虽然你是举手之劳，但真的救了我姐姐和我姐夫，就永远是我们家的恩人。”
韩振宇笑着摇了摇头，没再继续客套，他把饭菜放到桌上。
看顾方勋把两个孩子收拾的清清爽爽，自己的衣裳都还没来得及换。
他笑道：“顾同志，我刚才上来的时候问了楼下的大姐，她说现在有热水，你如果放心我，可以先去洗漱一下，我在这里帮你看孩子。”
“没啥不放心的，你如果不嫌他们俩吵，就帮我看一会。”
顾方勋从包里拿出换洗衣服，对外甥说：“晨晨，舅舅去洗个澡，你和安安跟着韩叔叔玩一会好吗？”
江礼晨乖乖的点了点头，“舅舅，你去吧，你们刚才的话我都听到了，我知道韩叔叔是好人，他救过我爸爸妈妈的命。”
顾方勋笑着摸了摸他的头，“晨晨真乖。”
韩振宇等他出去了，就把饭盒打开，把鸡蛋剥了放在小米粥里，用勺子给弄碎。
安安小朋友看到吃的，已经开始流口水了，兴奋的喊着，“吃…吃…安安要吃饭饭。”
韩振宇先给江礼晨一个勺子，“晨晨，你自己吃可以吗？我来喂妹妹。”
江礼晨摇了摇头，有气无力的说：“韩叔叔，我不想吃，你和妹妹吃吧。”
韩振宇先喂了安安一口饭，又打开一个橘子罐头放在江礼晨面前，酸甜的果香味飘了出来。
“你先吃点罐头开开胃，等会儿在吃饭。”
江礼晨看着黄灿灿的橘子罐头，吞咽了一下口水，感觉有了点胃口。
他接过了勺子说：“谢谢韩叔叔。”
“快吃吧。”韩振宇笑着摸了摸他的头，就继续喂安安吃饭。
小丫头胃口特别好，没一会儿就吃了小半盒小米粥，和一个半鸡蛋，最后又喝了一些橘子罐头水。
顾方勋洗澡回来，小丫头正拿着一个山楂片小口小口的吃着。
江礼晨吃了些罐头，胃口也打开了，现在正一口馒头一口菜的吃着。
看顾方勋进来，才想起来舅舅和韩叔叔还没吃呢。
他立刻放下馒头和筷子，自责的说：“对不起舅舅，韩叔叔，我忘了等你们一起吃了。”
韩振宇立刻笑道：“没事，吃吧。”又对顾方勋说：“是我让他吃的。”
顾方勋更加不会责怪他，自从姐姐和姐夫被抓走后，这孩子就懂事的让人心疼。
他把换洗的衣服塞到包里，笑着坐到炕上。
韩振宇看他手上带着表，问道：“现在几点了？”
“一点三十五。”顾方勋道。
韩振宇点点头，递给他一双筷子，“那咱们吃饭吧，我刚才已经喂过安安了，她吃了不少小米粥，还吃了一个多鸡蛋。”
江礼晨在旁边补充，“妹妹还喝了罐头水呢，今天吃的可多了。”
顾方勋捏了捏安安的脸，“小丫头今天胃口这么好啊？”
安安说话还不利索，拿着个山楂片边啃边流着口水笑。
折腾到现在，韩振宇和顾方勋都饿了，两人也拿着馒头大口吃起来。
“顾同志，我两点半要去厂里下货，你们下午休息一会儿，下完货我就过来接你们。”
顾方勋笑着点点头，“好，我们在这里等你。”
韩振宇吃过饭，临出门的时候又说：“如果四点我还没到，你也不要着急，肯定是厂里有事耽误了，就算晚一点我也会来接你们一起走的。”
“行，我知道了。”顾方勋把他送到门口，等他下楼后才关上门。


第88章 终于到达目的地
韩振宇走出招待所，又回头看了一眼。
他没问顾方勋为什么独自一人带两个孩子来这里？也没问他姐姐姐夫去哪里了？
但看他如此狼狈，心里也猜了个大概。
他前几年混黑市，这一年又开车走南闯北，见了听了太多从高位上被拉下来的人。
他一个普通的工人，对这些大事不好做评价，更管不了那么多。
但顾方勋曾经帮过他，在力所能及的情况下，他也会给予回报。
韩振宇到机床厂的时候，李少华已经回来了，正坐在车上翘着二郎腿看报纸。
看到他回来，把报纸一丢，问道：“你去哪了？”
“随便逛了一下。”
李少华正准备下车，这时候保卫科的人过来了，“两位同志，领导让你们把车开进去下货。”
“好，知道了。”
他们把车直接开到车间门口，车间的领导和十几个工人已经等在那里了。
货下的很快，也很顺利，才三点多两人就开着车出了机床厂。
韩振宇的车走在前面，出厂后他就停了下来，对后面的李少华道：
“我刚才碰到一个熟人，要搭个顺风车，我去招待所接他们，你在这里等我一会儿。”
“一起去吧，咱们走南边那条街出城，省的往回转了。”
韩振宇点了下头，“也行。”
其实走城南还要近一些，只是那条路有些窄，没这边好走。
两人来到招待所，韩振宇从车上跳下来，“少华，你稍等一下，我去叫他们下来。”
“好。”李少华道。
顾方勋已经把东西都收拾好了，两个孩子躺在炕上睡得正香。
他听到楼下的车声，从窗边往下一看，正是韩振宇的车。
“晨晨，醒醒，韩叔叔来接我们了。”
江礼晨揉了揉眼睛，立刻从炕上爬起来，快速的穿袜子穿鞋。
韩振宇上来的时候，顾方勋已经把安安背到肩上了，正准备提那两个大包。
“我来我来。”韩振宇立刻走过去，先他一步提起两个包，“你抱着孩子就好。”
顾方勋笑了笑，没再说感谢的话。
今天他已经说了太多次的谢谢，如果再客气，连他自己都觉得假。
李少华看他们又是孩子又是行李，连忙从车上跳下来，帮着把两个大包放到卡车的车厢里。
韩振宇的副驾驶坐不了他们三个人，他笑着和江礼晨商量。
“晨晨，你坐这位李叔叔的车好不好？他是我的好朋友，开车的技术比我还好呢。”
江礼晨看了一眼舅舅，顾方勋笑着点了点头。
他才乖乖的说：“好。”
李少华把他抱到副驾驶，就启动车子，跟在韩振宇后面出发了。
因为怕两个孩子晕车，韩振宇开的比平时慢了些。
李少华也没催促，就紧跟在他后面。
快到南平县的时候，韩振宇问道：“顾同志，把你们送到哪里？”
“如果顺路，就把我们放在招待所吧。”
顾方勋考虑了一瞬，又道：“韩振宇，你回到厂里后，能不能麻烦你帮我叫一下白山河副厂长，让他来招待所找我。”
“好，没问题。”韩振宇爽快的答应了。
顾方勋想了想又说：“韩振宇，我不想让太多人知道我来了南平县，所以………”
韩振宇立刻点了点头，“我明白。”
他们到南平县招待所的时候天已经黑了。
顾方勋拿出介绍信开了一个房间。
韩振宇帮他把行李送进去，才和李少华开车回了机械厂。
韩振宇把送货单给李少华，“我等会要回家，明天可能晚一点来，你明早帮我把单子交一下。”
“没问题，你早点回去吧，路上注意安全。”
韩振宇等他走远，才快步朝南边的那栋家属楼走去。
白山河刚刚到家，他媳妇和闺女在厨房做饭，两个儿子不知道去哪里野了，现在还没回来。
他端起桌上的茶缸喝了一口水，刚拿起报纸，就听到敲门声。
他以为是两个儿子回来了，打开门就准备训斥，却看到门外的人竟是韩振宇。
他惊讶的问，“振宇，是有啥事吗？快进来。”
韩正宇没有进门，他四处打量了一下，见没什么人，就小声的道：“白副厂长，顾方勋来了，现正在招待所，请你马上过去一趟。”
白山河大吃一惊，但什么都没问，拿起外套，对厨房喊道：“文萍，厂里有事，我要去处理一下，不要等我吃饭了。”
也没等他媳妇回答，就和韩振宇快速的出了家属楼。
两人匆匆的来到招待所，韩振宇和他说了房间号，就没跟着上去了。
准备回去的时候，想着那两个孩子还没吃饭。
他就去了一个私人偷偷开的家庭饭馆，准备买点吃的给他们送过去。
白山河敲开门，看顾方勋带着两个孩子，忙问道：“方勋，出什么事了？”
“白哥，你先坐。”顾方勋叹了口气，把这段时间发生的事都告诉了他。
白山河焦急的问，“那首长现在怎么样了？”
顾方勋眼眶微红，“我来的那天夜里，院子就被围了，要不是我带着两个孩子出来的快，恐怕也被留下了。”
白山河着急的在屋里走了几圈，看了看炕上的两个孩子，“方勋，这两个孩子放在我家，你赶紧去西北报到吧，我一定把他们俩养大成人。”
顾方勋摇了摇头，“白哥，你是我爸的老部下，我们家倒了，你家突然多了两个孩子，有心人一看就知道怎么回事。”
白山河不在意的说：“没事，东北离京市那么远，谁能猜到这俩孩子是你姐的？”
“不行，还是太冒险了。”
顾方勋道：“白哥，你不知道那些人有多疯狂，如果被他们抓到一点蛛丝马迹，离得再远都能找过来。”
白山河知道他说的有道理，可两个那么小的孩子，如果不是知根知底的人家，也不放心让别人养啊。
他坐在炕上，在想放谁家寄养比较合适呢？
他首先排除了自己老家的那些亲人，他爹娘早就死了。
因为没有给兄弟姐妹家的孩子安排工作，闹得有些僵，这两年基本上没走动了。
他媳妇不是这里的人，娘家也不靠谱，都是些占便宜的吸血鬼。
他忽然想到韩振宇，他观察了一年，那小子很有些能耐，人品也没得说。
如果寄养在他家，离得近，自己也能经常去看看。
“方勋，你和韩振宇熟吗？”
顾方勋把韩振宇救了他姐和姐夫，还有和自己的渊源告诉了他，包括今天在市里的偶遇。
他问道：“白哥，你的意思是寄养在韩振宇家里？”
白山河点了点头，“对，我觉得他人挺可靠的，你觉得怎么样？”
“人是没得说，但不知道他愿不愿意，还有他家里人的态度也很重要。”
说起韩振宇，顾方勋很是赞赏，但也知道这事不能强人所难。
“听说他结婚了。”白山河把前几天发生的事告诉了他。
“发生那么大的事，他都没去找我帮忙，自己就给解决了。年纪轻轻就这么有能力和魄力，实在是很难得。”
顾方勋想了想说：“白哥，韩振宇住厂里吗？你能不能把他叫过来？我想当面问问他愿不愿意？”
“这我还不知道。”
白山河从炕上站起来，“你等着，我去厂里问问，他如果在，我就叫他过来。”
他话音刚落，门外就响起了敲门声。


第89章 要和媳妇商量
顾方勋刚才入住的时候，就让招待所帮忙做了饭菜。
他还以为是招待所送饭过来了，谁知打开门一看竟是韩振宇。
他手里提着一个网兜，里面装着几个饭盒。
“我给你们买了些饭，让两个孩子赶紧吃点吧。”韩振宇笑着把饭盒拿给他，又和他身后的白厂长点了一下头，就准备回家了。
白山河立刻喊住他，“振宇，你等等，有件事想和你商量一下。”
“白副厂长，请问什么事？”
顾方勋道：“韩振宇，是我有事要拜托你，请坐下说吧。”
韩振宇笑着坐在炕上，可听他说完，就再也笑不出来了。
让他帮忙养孩子？还是两个那么小的娃。
他一个月有大半的时间不在家，怎么养？总不能丢给他媳妇吧？
顾方勋看到他的表情，心里虽然有些失落，但还是立刻道：“没关系，你如果为难，就当我没说。”
韩振宇沉默了一会，又看了一眼炕上的两个孩子，在心里叹了口气。
“顾同志，我能问一下，你姐姐姐夫为什么让你把孩子送到这里来寄养吗？你们家是发生什么事了吗？”
这关乎到家里人的安全，他必须要了解清楚才能做后面的决定。
顾方勋也没有隐瞒，把姐夫家的事都告诉了他，“我父母也被看管起来了，后面还不知道怎么样，为了保住两个孩子，只能找个可靠的人家寄养。”
韩振宇考虑了一会儿，“顾同志，我已经结婚了，这么大的事我自己不能做主，我要回去和我媳妇商量一下，你如果不着急，我明天一早给你答复行吗？”
顾方勋感激的说：“韩振宇，谢谢你。这不是一件小事，肯定要和家里商量，就算你家里不同意，我也能理解。”
韩振宇点了点头，“天不早了，我先回去了，你们吃过饭也早点休息，明天早晨我过来拿饭盒。”
白山河把他送到门口，低声道：“振宇，如果你媳妇同意，能不能带她过来看看两个孩子？”
韩振宇知道他的意思，也能理解顾方勋的心情，这事如果放在他身上，肯定也要了解一下寄养的人家。
他笑着点了下头，“好。”
韩振宇刚走，招待所的人也把饭菜送过来了。
顾方勋接过来，对白山河说：“白哥，这两份饭我们也吃不完，要不你在这边吃了再回去吧。”
他刚才让韩振宇带些回去，可他说啥都不要。
白山河也想了解一下京市那边的情况，就留了下来。
一直没说话的晨晨突然问道：“舅舅，以后我和妹妹是不是就在韩叔叔家生活了？”
顾方勋摸了摸他的头，问道：“你喜欢韩叔叔吗？愿不愿意在他家里生活？”
晨晨红着眼眶说：“舅舅，我和妹妹必须要住别人家吗？”
顾方勋心里也非常难受，不过还是点了点头，“对，不会以后舅舅会来看你们的。”
晨晨想了想又问道：“舅舅，我和妹妹愿意住在韩叔叔家，可他家里人会同意收留我们吗？”
“你韩叔叔回去和家里商量了，咱们明天早晨就知道了。”
顾方勋把几个饭盒打开，“来，先吃饭吧。”
吃过饭，等两个孩子睡下，白山河道：“方勋，你不用着急，如果韩振宇家里不同意，我就在附近租个房子，在乡下雇一个靠谱的老太太照顾他们俩，我和你嫂子空了就过来看看。”
顾方勋叹了口气，也只有这样了。
他不能带着两个孩子再这样来回的奔波了。
两个孩子身体受不住，况且他上任的时间也快到了。
韩振宇到家的时候，苏写秋正准备关门。刚才孙大憨媳妇和她小闺女过来坐了一会，才刚刚走。
“饭菜在锅里，我去给你热一下。”苏写秋知道他晚上要回来，给他留了饭。
韩振宇把自行车推到屋里，“我自己去热，你歇着吧。”
“我白天又没干啥活，不累。”苏写秋笑着去了厨房。
饭菜都是做好的，只要烧一把火就行。
韩振宇也跟着她来到厨房，没等吃饭，就把顾方勋的所托告诉了她。
“把孩子寄养在咱们家？”苏写秋吃惊的看着他，“而且是一个四岁，一个一岁多？”
韩振宇知道这件事挺让人为难，来的路上他已经想好了，不让媳妇养。
他们俩才刚刚结婚，自己又经常不在家，而且媳妇又没有养孩子的经验。
他小声的道：“我是这样想的，我准备把那两个孩子放在姥姥姥爷家，让小舅和舅妈帮着养，但我可能要经常去给他们送点吃的和用的，每个月再拿几块钱给他们。”
怕苏写秋有意见，又解释道：“我那个工作毕竟是顾方勋帮着找的，现在他家里有难，又和我开口了，我总得帮一把，而且那两个孩子确实挺可怜的。”
苏写秋听了心里有些烦躁，这人说的好听，把他自己揽的事丢给姥姥姥爷，难道别人就不烦？
如果让她养，确实有些不愿意，自己虽然不讨厌小孩，但也不想无缘无故和别人养孩子。
她瞪了一眼韩振宇，可真会没事找事，搞得她现在都不想要这个男人了。
韩振宇看出她的不悦，正准备开口说点什么的时候。
苏写秋站了起来，“你先吃饭吧，这事让我想想，等会儿告诉你答案。”
“诶，好好。”韩振宇连忙点了点头，还讨好的看着她。
苏写秋坐到炕上，托着腮思考，如果收养了那两个孩子，会对自己的生活造成什么影响？
别的不说，空间用起来肯定就没那么方便了。
可那人以前帮助过韩振宇，自家也不能不管。
如果按照韩振宇说的，把两个孩子放在他姥姥姥爷那里，也不太合适。
他受到的恩惠，总不能让他姥姥姥爷小舅小舅妈替他还吧？
苏写秋叹了口气，她以前了解过这个时代。
知道那些人大部分都不是坏人，落到这样的地步，是时代的无奈。
既然有这个缘分，那就接回来养着吧。
韩振宇经常不在家，有两个孩子和她做伴也挺好，就是麻烦了些。


第90章 同意领养
韩振宇吃过饭，把锅碗洗好，厨房打扫干净，才忐忑的进了堂屋。
苏写秋道：“那俩孩子品性怎么样？乖不乖？我想看一下再决定养不养。”
韩振宇惊讶的问她，“放咱们家养吗？”
苏写秋瞪了他一眼，无语的说：“姥姥姥爷都那么大年纪了，小舅也有几个孩子，他们还得天天上工，你再把两个那么小的孩子送他们家，人家忙的过来啊？”
韩振宇听了又惊又喜，随后又担忧的道：“我不经常在家，你一个人照顾两个孩子能行吗？”
苏写秋叹了口气，无奈的道：“你不是都答应人家了？我先去看看孩子再说吧。”
“没有，我没有答应他，我只是说回家商量一下。”
韩振宇看着她，非常认真的说：“咱们俩已经结婚了，如果你不同意，我是不会自作主张的。”
苏写秋听了心里舒服了些，“他们现在在哪里？”
“在县里招待所，要不明天一早咱们去看看？”韩振宇看着她的脸色，小心翼翼的问。
苏写秋点了点头，又问他，“你有没有想过，把这两个孩子带来怎么上户口？村里人问起又怎么说？”
她空间的东西虽然够吃，但孩子的来路总得有个说法吧？
还有孩子的家人，也不知道能不能挺过这次浩劫？
如果挺不过去，那两个孩子以后就跟着他们了，户口的问题也得解决。
“我来的路上想了一个法子，就说是孩子的妈妈没了，孩子爸爸要结婚，后妈不同意他们跟着，他爸就准备在农村找一个家庭寄养，每个月给几块钱，你说这样行吗？”
“那户口的事还是解决不了。”
苏写秋想了想说：“要不这样吧，就说他爸要结婚了，后妈嫌他们是拖油瓶。
他爸给了一百块钱，让咱们帮着把孩子养大，这样咱们盖房子的钱也有出处了，到时候再拿点钱给大队，把两个孩子的户口上了。”
“这个理由好，一举两得。”韩振宇笑道：“比我想的周到想多了。”
苏写秋看他今晚又是夸赞，又是拍马屁，白了他一眼，就转身回了自己的房间。
韩振宇不好意思的摸了摸鼻子，就高兴的去厨房打水洗澡了。
第二天早晨。
苏写秋起来的时候，韩振宇已经做好了早饭。
两人吃过饭，就骑着自行车去了城里。
顾方勋正在给安安穿衣服，听到敲门声，他立刻打开房门。
“顾同志早上好，这是我爱人苏写秋。”韩振宇笑着和两人做了介绍。
顾方勋连忙把两人迎到屋里，晨晨连忙站起来喊道：“韩叔叔好，苏阿姨好。”
“晨晨，你也好。”苏写秋打量了一眼炕上的两个孩子，从口袋里拿出几颗糖给他们。
晨晨很有礼貌的道：“谢谢苏阿姨。”
安安也露出小米牙，跟着哥哥学话，“谢姨姨。”
苏写秋观察了一会，在心里点了一下头，两个孩子挺有礼貌，教养也不错，养起来应该没那么费劲吧。
顾方勋也在暗暗观察她，看她对两个孩子也不排斥，心里狠狠的松了口气。
苏写秋已经听韩振宇说了他们家里的情况，所以也没再问。
她朝韩振宇轻点了一下头，意思是同意养这两个孩子了。
韩振宇这才对顾方勋说：“顾同志，我爱人知道你们家里的情况后，心里很不是滋味。
如果你相信我们，就把两个孩子寄养在我们家吧，只要有我们一口吃的，绝不会让孩子冷着饿着。”
顾方勋听了非常感动，没想到他们知道自己家出这么大的事，还敢冒险收留两个孩子，这可不是一般的恩情啊。
“韩振宇，苏同志，谢谢你们。”
他翻出随身带的那个腰包，从里面掏出一叠钱和各种票。
“这里是1000块钱，还有些粮票，就当给两位同志的辛苦费。我马上要去西北军区报到了，现在还不知道做什么，也不知道每个月能拿多少工资，但我尽量每个月再寄二十块钱过来。”
韩振宇和苏写秋看着那一叠钞票都有些惊讶。
夫妻两人对视一眼，韩振宇没有擅自做决定，看了一眼他媳妇。
苏写秋考虑了一下，道：“顾同志，如果我们不要钱，你肯定也不放心，但这些钱太多了，两个孩子吃不了多少，你如果真要给，就每个月给十块钱吧。农村花费低，这些钱差不多够了，你也不用每个月都寄钱过来。”
她帮忙带孩子，顾家给点辛苦费也是应该的，带两个娃可不比上班轻松。
顾方勋却笑着摇了摇头，“苏同志，养两个孩子要费不少精力，我们家不能让你白忙活，这一千块钱你先拿着用，以后我每个月都会寄钱和票过来。”
他说完，就把那1000块钱和一叠票交给苏写秋，“如果有什么事急需用钱，可以让韩同志在白山河那里周转一下，到时候我会还给他。”
其实顾方勋这次带了2000多块钱出来。
为了以防万一，他把1000块钱和一些票放在了白山河那里。
如果韩振宇和他媳妇不想养两个孩子了，就让白山河租个房子，请个人帮忙带。
他自己的前路还不知道怎么样，不敢带两个孩子去西北。
韩振宇虽然看着很可靠，但两人毕竟没接触过几次。
为了外甥和外甥女，他必须要做两手准备。
韩振宇看他双眼猩红，眼里都是对两个孩子的不舍和担忧。拍了拍顾方勋的肩膀。
苏写秋笑着道：“顾同志，你放心，我和我爱人既然答应收养两个孩子，就绝对会当成自家孩子一样对待的。”
顾方勋朝他们行了一个军礼，郑重的道谢，“苏同志，韩同志，多谢了，那以后就拜托你们了。”
“没事，没事，你不用这么客气。”苏写秋看他这么正式，赶紧摆了摆手。
心想，你给了那么多钱，以后每个月还要寄钱，这是有偿。我既然拿了你们的钱，肯定会把孩子看好。
顾方勋笑了，心里大松了口气。
韩振宇又给他吃了个定心丸，“顾同志，我和白厂长在一起上班，以后我经常邀请他去家里看看两个孩子，你就放心吧。”
顾方勋不好意思的笑了笑，“韩振宇，我绝不是不信任你们，而是这段时间出了太多的事，实在是……哎……希望你们不要介意才好。”


第91章 带他们回村
韩振宇不在意的摇了摇头，“我们理解你的心情，这些事不管放在谁身上都是一个沉重的打击，你能坚持到现在，我很钦佩你的毅力。”
顾方勋苦笑一声，“说出来不怕你们笑话，我也是硬撑到现在。”
韩振宇安慰的拍了拍他的肩，把他和苏写秋昨晚商量的事告诉了顾方勋。
“我们家里突然多出来两个孩子，总要找个理由堵一下村里人的嘴，还有两个孩子的户口问题，也要先上在我们队上，等你们家里的事情处理好，再把户口迁走就是。”
顾方勋看他们把这些都想到了，感激的说：“谢谢你们夫妻俩考虑的这么周全，以后两个孩子就麻烦你们了。”
韩振宇和苏写秋笑着点了一下头，客气了两句。
韩振宇忽然想到什么，又问他，“顾同志，这件事吴主任知道吗？”
他说的吴主任就是县武装部的采购主任，也就是顾方勋姐夫的表哥。
顾方勋摇了摇头，“我还没和他说，等我走之前再和他私下见一面，这件事情你不用和他提，他没有见过我姐姐家的孩子。”
顾方勋不是不信任他姐夫的表哥，而是他媳妇很有些现实。
以前姐夫家里没倒的时候，大家关系都很不错。
可现在人家不一定想和他们牵扯，为了两个孩子和韩振宇家人的安全，还是少几个人知道的好。
很振宇听他这么说就明白了，他笑着站了起来，“既然说定了，那就别在招待所住着了，到我家去吧。”
顾方勋犹豫的问道：“我跟着去，会不会不太好。”
韩振宇笑着摇了摇头，“没事，就说你是过来送孩子的，我们家离村里远，比较清静，你在家里陪孩子住几天，让他们熟悉一下环境再走。”
想着自家媳妇和一个大男人在家也不方便，韩振宇准备去厂里请几天假，等顾方勋走了他再回去上班。
顾方勋无奈的说：“恐怕我不能多住了，最晚后天一早就要走，因为离我报到的日期只有六天了，从这里到大西北要转好几次车，我要提前两天出发才行。”
他话音刚落，晨晨就扑在他怀里，紧紧的抱着他，哭的肩膀一抽一抽的。
顾方勋抱着他安慰，“晨晨，别哭，以后舅舅会来看你们的。”
韩振宇和苏写秋看的都有些不忍。
苏写秋看安安也咧着嘴准备哭，连忙把她抱过来哄。
韩振宇去厂里请了两天的假，又和白副厂长打了声招呼。
就去找了一辆牛车，带着顾方勋他们回了村里。
现在正是农忙的时候，除了几个年龄很大的老头老太太在家带孩子，村里大部分人都去上工了。
所以整个村庄都显得非常寂静。
顾方勋打量着山脚下这个不大的村子。
村北边是一座茂密的大山，山下是肥沃的黑土地。
田间的小路漫长而宁静，偶尔传来小孩的哭闹声和犬吠声打破这份安详。
韩振宇和苏写秋骑着自行车在前面带路。
穿过村庄，他们在山脚下的一处小院停了下来。
韩振宇给了赶牛车的大爷几毛钱，苏写秋拿出钥匙打开院门。
“顾同志，请进。”
顾文勋抱着安安，跟在他们夫妻俩的身后进了院子。
“韩振宇，你家的房子是新盖的吗？看起来很不错呢。”
韩振宇笑着点了下头，“刚盖好，我们前天才搬进来住。”
他把三人的行李拿到他住的那间房里，笑道：“顾同志，你带着晨晨安安休息一会吧，吃过饭我带你们在附近逛逛。”
“我们不累，有没有什么活需要我做的？”顾方勋问道。
“家里没什么活，要不我带你们去后院看看吧。”韩振宇怕他们刚来不自在，就准备带他们在家里转转，熟悉一下。
“好啊。”
苏写秋正在堂屋里给他们倒水，桌上还放着一盘点心，看几人出来了，笑道：“晨晨，安安，饿了没有，先吃些点心垫垫，中午阿姨给你们做好吃的。”
江礼晨摇了摇头，“谢谢阿姨，我不饿。”
安安就没那么客气了，她放开舅舅的手，扑到苏写秋怀里，指着桌上的点心说：“吃，吃……”
苏写秋笑着抱起她，给她拿了一块曲奇饼干，又拿了两块塞到晨晨的手里，“吃吧。”
“谢谢阿姨。”晨晨自己道过谢，还看了一眼妹妹。
见小丫头在苏写秋怀里吃的津津有味，根本都没时间理他，就小声的教她：“妹妹，要对阿姨说谢谢。”
安安挺乖的，听到哥哥的提醒，立刻露着小米牙笑道：“谢姨姨。”
“安安真乖，晨晨也乖。”苏写秋笑着捏了捏安安的脸，夸赞兄妹俩。
然后又笑着对晨晨说：“以后咱们就是一家人了，不用这么客气。”
“嗯，我知道了，阿姨。”晨晨乖乖的点了下头。
苏写秋看他小小的人这么听话，在心里叹了口气。
这是知道以后要寄人篱下，所以自己说什么他就应什么。
韩振宇笑着把晨晨抱起来，“走，我带你和舅舅去后院看看，让安安跟着你阿姨在这里玩。”
晨晨被突然抱起来吓了一跳，连忙抱紧他的脖子，又看着他不好意思的笑了笑。
韩振宇大笑着拍了拍他的屁股，就抱着他和顾方勋去了后院。
菜棚里已经放了一小堆柴火，是韩振宇这几天空的时候去山上砍的。
地里的小青菜已经出苗了，绿油油的看起来很是喜人。
顾方勋看着收拾利索的小院，觉得这两口子真能干。
年纪轻轻就有了自己的房子，还收拾的这么温馨舒适。
以后晨晨和安安跟着他们，至少有了一个安稳的住处。
他看到角落里的那一口水井，和旁边那个用砖垒的洗衣台，问道：“韩振宇，那口井可以用吗？”
韩振宇正在教晨晨认地里的草，听到他的话，点了点头说：“可以用，刚打的井。”
“我想把这几天在路上换的脏衣服洗一下，不知方不方便？”
他带两个那么小的孩子，就算住招待所，也是不敢让孩子离开视线，所以这几天换的衣裳都没洗。
韩振宇笑道：“这有啥不方便的，我去给你拿木桶和肥皂，你把衣服都收拾过来吧，咱俩一起洗。”
“不用不用，我自己来就行。”顾方勋连忙拒绝，他怎么好意思让别人帮着洗衣服？


第92章 急切的敲门声
苏写秋带着安安在前面院里玩。
她看天不早了，就去厨房把菜拿出来，坐在院里边摘菜边看小丫头。
没一会，韩振宇也从后院过来了，他问：“今天中午怎么吃啊？”
苏写秋想了想说：“昨天凤琴嫂子给了两颗酸菜和几个西红柿，前两天买的肉还有一小块，上午就包饺子吃吧。
你上次带回来的咸鱼还有一条，做一个咸鱼炖豆腐，一个西红柿炒鸡蛋。
再炒两个素菜，顾同志第一次来咱们家，总得炒几个菜招待一下。”
韩振宇笑着点下头，“好，那我先去把饺子面和上。”
“多和一点面，剩下的擀成面条，小孩子饿的快，半下午的时候给他们煮来吃。”
“知道了。”
韩振宇以前在姥爷家的时候，农忙的时候每天都带着表弟表妹干家务活，洗衣裳做饭都不在话下。
两口子干活都很利索，等顾方勋把一大盆衣服洗好的时候，饺子已经包好了。
韩振宇正在烧火，苏写秋炒菜，晨晨带着安安在院子里玩耍。
如果不知道的，还以为这是幸福的一家四口。
顾方勋看着他们，心里非常庆幸这次来了东北，而且很幸运的遇到了韩振宇夫妻俩。
要不然这两个孩子跟着他，还不知道前路在哪里呢。
等看到桌上丰盛的饭菜，他感动的都不知说什么好了。
韩振宇把一大碗饺子放在他面前，“顾同志，也没来得及准备什么菜，家常便饭，希望你不要嫌弃。”
顾芳勋苦笑一声，说道：“这么好的饭菜，如果还嫌弃，那真的是该死了。”
他看着夫妻两人感激的道：“我知道现在怎么说什么都是苍白的，希望以后有机会报答你们。”
“咋又说起这些来了？”韩振宇把筷子拿给他，笑道：“赶快吃吧，吃过饭我带你去山上转转，上面有不少野物，看能不能整只野鸡野兔啥的？咱们晚上好加餐。”
顾方勋一听也来了兴趣，也顾不得客套了。
正准备把安安抱过来喂饭，就看到苏写秋已经把她放在身边的小凳子上，教她用勺子吃饺子呢。
她也没冷落晨晨，偶尔还会给他夹点菜。
顾方勋感激的笑了笑，就端起碗吃了起来。
这段时间奔波着赶路，不光顾方勋又惊又累，两个孩子也没休息好。
现在安顿下来了，饭后两个小家伙就有些昏昏欲睡，顾方勋陪着他们歇了个午觉。
等上工时间到了，隔壁孙大憨一家也去了地里，韩振宇就带着顾方勋准备上山了。
苏写秋又不放心的嘱咐，“只有你们两个人，千万不要进深山，里面危险。”
韩振宇看她一会已经叮嘱两次了，失笑道：“放心吧，我们就在外围逛逛，绝不去里面。”
苏写秋看着他们的背影，叹了口气，这心里有了牵挂，就没一个人的时候随心所欲了。
把门关好，她就去了厨房，把锅底的灰给掏出来，撒到后院的小青菜上。
别小看这草木灰，作用可大了，又可以杀害虫，还可以当肥料。
她记得小时候，爷爷奶奶都是把草木灰撒到菜地里，那菜都长的可好了。
苏写秋把这些弄完，回房看两个孩子睡得正香，就去空间拿了几块布，准备给他们做两床小被子。
晨晨的被子用的是浅灰色的磨毛布料，安安用的是小碎花。
她去城里的供销社看过，有相似颜色的面料，只是布料不太一样而已。
苏写秋的缝纫机已经踩的很熟练了，先把被罩缝好，然后铺棉花，再反过来，用针线缝上就行了。
这是她前两天自己琢磨出来缝被子最简单的方法。
她已经用这个办法做了两床新棉被了。
还把她和韩振宇的旧棉睡重新拆洗了一下。
苏写秋用针开始合被子的时候，安安醒了。
小丫头刚哼唧了一声，晨晨也惊醒了。
他眼睛都没睁开，嘴里就喊着，“妹妹乖，不要哭，哥哥在呢。”
苏写秋顿了一下，看他揉了揉眼睛，就马上爬起来，熟练的给安安穿外套。
她觉得有些心酸，心也突然软了一下，笑着摸了摸他的头，温和的道：“晨晨也醒啦？”
江礼晨这才发现她也在房里，连忙喊道：“苏阿姨好！”
“晨晨，阿姨给安安穿衣裳，你再睡一会吧。”
“苏阿姨，我不睡了。”
苏写秋也没再劝他，怕安安尿到床上，就赶紧抱着她去外面把尿。
晨晨也跟了出来，自己哒哒哒的跑到后面上厕所了。
他从后院回来没看到舅舅，连忙问道：“苏阿姨，我舅舅和韩叔叔是去山上了吗？”
“是的，他们上山了。”苏写秋笑着点点头，“晨晨，你在这里看着妹妹，阿姨去给你们下点面条吃。”
“阿姨，我们不饿，晚上再吃吧。”晨晨虽然年龄小，但也知道粮食的珍贵。
他和妹妹太小了，还不能干活，不能吃苏阿姨家那么多粮食。
苏写秋哪里看不出他的小心思？笑着说：“晨晨，你舅舅给了我们钱，那些钱足够你和安安吃饱穿暖了。
所以你不用和阿姨客气，把这里当成自己的家，什么时候肚子饿了，就告诉阿姨或韩叔叔，咱们家不缺吃的。”
晨晨听了她的话，低下头，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。
过了一会儿，才嗡嗡的说道：“我知道了，谢谢苏阿姨。”
“好啦，别哭啦。”
苏写秋笑着把他抱在怀里，“你以后就是咱们家里的小男子汉了，可不能动不动就哭鼻子哦。”
晨晨被她抱着，眼泪掉的更凶了。
一旁的安安看哥哥哭了，哇的一声也哭了出来。
苏写秋从哄一个，变成了哄两个。
等把两个孩子哄好，给他们洗了脸，又下了些鸡蛋面条给他们吃。
忙完这些，苏写秋重重的叹了口气。
难怪以前常听同事说，情愿上班都不想在家里带孩子，这可真不是人干的活。
她早晨答应的时候，还是想的太简单了些。
苏写秋看兄妹俩在院里玩的高兴，就去厨房把大芸豆拿出来摘。
这是她昨天在爱华婶子家里买的。
秋叶婶子家自留地的菜，被她盖房子的时候买的差不多了。
秋叶婶子又帮她介绍了爱华婶子，现在苏写秋都是去她家买菜。
如果韩振宇在家，她隔两三天就去摘一篮子，搭配着空间里的吃。
晨晨看她摘菜，也带着妹妹过来帮忙。
苏写秋没有拒绝，正在教晨晨怎么摘的时候，忽然传来急切的敲门声。
“苏写秋，开下门。”门外传来一个男人低沉的声音。


第93章 大野猪
苏写秋听到是韩振宇的声音，立刻跑过去把门打开。
看到韩振宇和顾方勋两人抬着一只大野猪，棍子上还挂着两只野鸡和一只灰毛兔子。
她什么也没问，连忙让两人进来，关门的时候还出去看了一下外面有没有人。
韩振宇和顾方勋抬着直接去了后院，
苏写秋把门关好，赶紧去厨房拿盆子和菜刀，砍刀。
怕吓着两个孩子，又叮嘱道：“晨晨，你在这里带妹妹玩，晚上阿姨给你们炖肉吃。”
江礼晨从来没见过野猪，刚才看舅舅和韩叔叔抬了那么大一个东西回来，吓得都不敢动了。
他问道：“苏阿姨，那是啥东西啊？”
苏写秋小声的道：“是野猪，可好吃了，我晚上给你们炖红烧肉。”
晨晨一听说是肉，高兴的点了下头，就带着安安继续在那里玩石子。
苏写秋来到后院，见两人已经把野猪放在柴棚旁边的空地上。
顾方勋正在井边打水，韩振宇把两块木板拼在一起，应该是准备在上面开膛。
“这野猪是你们两个打死的？”苏写秋问道。
韩振宇看她拿着刀和盆子过来了，笑容满面的点了下头。
然后又小声的道：“今天运气实在太好了，我们俩进山没一会就发现了这头受伤的野猪。”
苏写秋用手指戳了一下厚厚的野猪皮，“这头猪看起来得有三百多斤吧？”
“至少得有300斤。”韩振宇点了点头，又笑着夸赞顾方勋。
“如果这头野猪没受伤，我们还真的不敢和它硬碰硬，不过顾同志身手好，他一个人就把这头野猪给干倒了，我只是在旁边帮了些小忙。”
顾方勋提着一桶水过来，笑道：“你也太谦虚了，如果不是你在旁边拿着棍子围攻，我一个人可干不过这大家伙。”
两个男人你来我往的互相吹捧了一番。
苏写秋笑着摇了摇：“那我去烧开水了，等会刮毛用。”
“不用，这野猪皮太厚了，直接把皮扒下来就是，大姨夫处理这些在行，明天拿给他去收拾。”
韩振宇和顾方勋把那只猪抬到木板上，就准备开膛破肚。
苏写秋看旁边还有两只野鸡和一只野兔，就回前院烧了一锅水，给野鸡退毛。
等把那只野猪收拾好，天也快黑了。
苏写秋让韩振宇切了一块五花肉，做了一锅红烧肉炖土豆，边上贴了一圈玉米面饼子，又用砂锅炖了干蘑菇野鸡汤。
晨晨和安安站在厨房门口，闻着传来的阵阵香味，馋的口水都快流出来了。
苏写秋看锅里的肉差不多了，盛了几块肥瘦相间的出来切碎，又把土豆块按成泥，最后加一勺鸡汤拌一下。
笑着对安安招了招手，“小馋猫，过来吃吧。”
“苏阿姨，我来喂妹妹吧。”晨晨道。
“不用，安安很乖的，让她自己吃就行，我们也去吃饭。”
苏写秋中午就发现了，安安这小丫头机灵的很，学东西也快。
而且只要吃饱了就不哭不闹，除了想睡觉的时候哼唧一声，平常都是笑眯眯的，很招人喜欢。
韩振宇把锅里的土豆烧肉全部盛了出来，满满一大盆。
再加上一整只鸡炖的汤，还有一竹筐黄灿灿的玉米面饼子，几个大人都忍不住咽了下口水。
苏写秋盛了一碗土豆烧肉，笑着道：“隔壁凤琴嫂子经常给我送菜，我端一碗过去给她们尝尝。”
“我去吧。”韩振宇马上站起来说。
“不用，你们先吃吧，我正好趁这个机会和凤琴嫂子说一下两个孩子的事，反正早晚都要知道，还不如主动说出来，省的她们猜来猜去。”苏写秋说着，人已经端着菜出了堂屋。
孙大憨家也刚刚吃晚饭，听到敲门声，王凤琴从厨房走了出来，“谁啊？”
“嫂子，是我。”
“哎呦，是振宇媳妇啊。”王凤琴连忙打开门。
苏写秋把那一碗红烧肉炖土豆拿给她，“嫂子，这碗菜给孩子们解解馋。”
王凤琴做饭的时候就闻到隔壁传来的肉香，她没想到苏写秋还会给他们家送。
想起前段时间她给的那一碗肉酱，虽然自己也摘了不少菜还人情，但自家种的菜又不值钱，哪比得上肉金贵？
所以她不敢再收了，她家又没什么拿得出手的吃食，老要人家的东西，这人情可咋还啊？
“振宇媳妇，现在天气凉了，这肉多放点盐也不会坏，你留着慢慢吃吧。你头上的伤还没好，要多吃点有营养的补补才行，俺们家的几个小子那胃就是无底洞，好东西给他们吃也是糟践了。”
“嫂子，看你说的，孩子正是长身体的时候，更应该吃点好的。”
苏写秋笑着把碗塞到她手里，“你如果不收，那下次你给的菜我也不好意思要了。”
“那点菜值什么呀？咱们乡下最不缺的就是菜了。”王凤琴端着那碗热乎乎的肉菜，心里特别感动，觉得这两口子真实诚。
她不好意思的说：“振宇媳妇，振宇给你买点肉补身体，你还给我们家送那么多，我这心里真过意不去。”
苏写秋笑着摇了摇头，“嫂子，这肉可不是韩振宇买的，是他认识的一个朋友，要把孩子寄养在我们家，今天来送孩子的时候拿的。”
王凤琴疑惑的问道：“把孩子寄养在你们家？这是咋回事啊？他的孩子怎么不自己养？”
苏写秋就把商量好的理由告诉了王凤琴，“那男人前面的媳妇没了，现在经人介绍又相了一个，听说那女的还是厂长家的闺女，也看上这个男人了，但条件是不要两个孩子。
那男人舍不得放弃这么好的媳妇，就准备把两个孩子送人，韩振宇看两个孩子可怜，就想带回来养着。”
王凤琴听完，不可思议的看着她，“你们是不是傻？你俩才刚刚结婚，连自己的娃都没有，干啥帮别人养孩子？”
“唉。”苏写秋叹了口气，又故作无奈的说：“嫂子，我们也不想帮别人养孩子，但你也知道我和韩振宇是净身出户的。
送孩子的那家说，谁帮他们养孩子，就给100块钱，当时我和韩振宇需要钱盖房子，也没多想就答应了。
现在也有些后悔，但房子已经修好了，100块钱也花完了，也只能把孩子接过来养着了，咱总不能说话不算话吧？”


第94章 送肉
王凤琴听说收了人家100块钱，也知道这事已经没有了转圜的余地，只能笑着安慰她。
“养就养着吧，大的那个也有四岁了，再过两三年就能干活了，等你和振宇有了娃，他们俩也能帮着带弟弟妹妹。”
苏写秋笑着点了下头，“我和韩振宇也是这么想的。”
王凤琴看她考虑的这么简单，在心里叹了口气，说：“振宇媳妇，去家里坐一会儿吧？”
“不了，嫂子，家里还等着我吃饭呢。”
“那行，你等等，我把碗腾给你。”
王凤琴走到厨房，把那碗菜倒在自家碗里，看至少有一半的肉，心里更加觉得隔壁那两口子太实诚了。
准备砍白菜的时候，拉一些给他们送过去。
顺便再劝劝振宇媳妇，可不能这么大手大脚的过日子。
她把碗洗干净，又装了一碗自家做的黄豆酱，虽然不是什么好东西，总比让人拿着空碗回去好看。
苏写秋端着一碗酱回到家里，看几人都没动筷子，就连晨晨都乖乖的坐在那里，应该是在等她。
“不是说让你们先吃吗？怎么还在等，晨晨肯定饿了。”
“苏阿姨，我想等你一起吃。”晨晨笑眯眯的说。
“这孩子怎么这么乖？”苏写秋笑着摸了摸他的头，把那一碗黄豆酱放在桌上，“快吃吧，等一会菜都凉了。”
吃饭的时候，韩振宇又说起那些肉怎么处理，“这么多也吃不完，要不拉一半去城里卖了？”
苏写秋道：“卖啥呀，留着自己吃吧，给姥爷和大姨家各送个猪腿，明天再烤点肉干，猪肉片，让顾同志带着，剩下的咱们留着慢慢吃。”
顾方勋摆了摆手，连忙拒绝，“我就不拿了，肉干在路上吃不方便，我身上还有些粮票，在路上随便买点吃的就行。”
苏写秋没有和他争辩，笑着点了下头，但还是准备明天帮他做点。
“韩振宇，你准备什么时候把肉送过去？还有那张野猪皮，也要早一点处理才行。”
现在虽然没前段时间那么热了，但白天的气温还是有些高，这肉放一天还行，如果久了肯定要坏。
韩振宇笑道：“等吃过饭就去。”
“把猪血也带过去吧，那么大一桶咱们也吃不完，留一小盆，剩下的全带走。”
苏写秋想了想又说：“今晚黑灯瞎火的，连个星星都没有，要不麻烦顾同志陪你走一趟吧？
我白天听凤琴嫂子说，咱们村的大桥前几天清早去给他岳父家送粮食，半路被人给打劫了，听说连身上那件新褂子都被抢走了。”
顾方勋笑着点了点头：“好，我陪振宇一起去。”
吃过饭，韩振宇把给大姨家的一个大猪腿，和一张野猪皮装在一个大麻袋里。
又把给他姥爷的另一个猪腿，还有一个猪头装在一个麻袋里。
他把两个袋子吊在自行车的前梁上。
顾方勋提着大半桶猪血坐在后面。
两人打着电筒，先去了近一点的的大姨家。
苏写秋等他们走了，赶紧从空间拿出几包盐，把剩下切成条的猪肉给腌起来。
这些盐远远不够，明天再去代销点买点粗盐回来。
这里每个队都有一个代销点，里面的品种不多，只有一些常用的生活用品。
油，盐，酱，醋，针，线，这些还算齐全。
像点心，水果糖啥的偶尔也有，但是经常断货。
安安揉了揉眼睛说：“哥哥，舅舅呢，睡觉觉。”
苏写秋正在腌猪下水，听说她要睡觉，连忙去把手洗干净，倒水给他们俩洗脸洗脚，然后放在自己炕上哄她睡。
又笑着和江礼晨商量：“晨晨，你和妹妹今天跟苏阿姨睡好吗？让你舅舅和韩叔叔睡那间屋。”
晨晨想了一下，小声的道：“苏阿姨，我舅舅马上就走了，这两天我跟他睡可以吗？”
苏写秋倒没想到这些，看到他小心翼翼的表情，连忙笑着点点头，“当然可以啦。”
晨晨这才开心的道：“谢谢苏阿姨。”
韩振宇和顾方勋到严家大队的时候，村里有些人家都已经熄灯了。
其实现在刚八点多，但农村晚上没啥娱乐，又干了一天的活，大家都早早的上炕歇息，这样也能省点灯油。
严国伟刚躺到炕上，杜春敏正坐在灯下给他补裤子。
听到外面的敲门声，两口子也没动。
在西屋睡的严大强和严二强已经打开了房门。
“谁啊？”严大强问道。
韩振宇压低声音说：“大哥，是我。”
“振宇？”严大强严二强对视一眼，连忙打开大门。
看到他车上大包小包，后面还跟着一个男人提着桶，兄弟俩什么也没问，就赶紧让他们进了院子。
韩振宇直接把车子推到堂屋。
杨国伟和杜春敏听到他的声音，都从房里出来了。
“大姨，大姨父，大哥，二哥。”韩振宇喊了一声，又把顾方勋介绍给他们认识。
但没说寄养孩子的事，只说是他的好朋友。
严家人都很热情，杜春敏说：“你们俩还没吃饭吧，我去给你们擀面条炒鸡蛋。”
韩振宇连忙拦着她：“大姨，我们吃过了。”
他把自行车上的麻袋拿下来，“今天我和方勋在山上打了一只野猪，给你们送点肉过来，还有这张野猪皮，让大姨父收拾一下，你们炖来吃吧。”
杜春敏眼睛一瞪，就往韩振宇背上拍，“你这死小子进深山了？”
韩振宇忙笑着解释，“大姨，没有进去，我们是运气好，下午砍柴的时候刚好碰到这只受伤的野猪。”
他怕大姨念叨，把东西放下就说：“大姨，大姨夫，我还要去姥爷那里，就先走了，改天再过来看你们。”
说完还对顾文勋使了个眼色，推着自行车就往外走。
“等等，给你姥爷拿点猪血。”杜春敏倒了一半出来，把剩下的半桶又拿给他俩。
顾方勋笑着接了过来，就和韩振宇往外走。
严国伟和两个儿子也跟了出去，“振宇，你一个人不要上山去砍柴了，等忙过这一阵，我带着你两个哥哥，还有你小舅去给你砍两天。”
“我知道了，大姨夫。”
韩振宇临走的时候又说：“大姨夫，等你空了帮我们家编几个筐，再编几个竹篮，到时候装东西用。”
“我已经在编了，等砍柴的时候给你们带过去。”严国伟道。
等他们两个骑着自行车走了，父子三人才回了家里。


第95章 挣的钱都给你
杜春敏和闺女严小花已经打开了个麻袋。
严大强和严二强的媳妇也带着孩子从屋里出来了。
看到那么大一个野猪腿，一家人都惊呆了。
严二强的媳妇瞪着眼道：“我的娘诶，这个猪腿得有三四十斤吧？”
严大强媳妇点了点头，“三十斤肯定有。”
杜春敏看了看她们，指着旁边的猪血和那一大张野猪皮说，“那里还有呢？”
然后又对两个儿媳妇意有所指的说：“不要觉得大强二强去给他们弟弟干点活，你们心里就不乐意，看看我外甥有没有亏待你们？
帮人家盖了几天房子，振宇还给了你们工钱，还有上次振宇媳妇给的那些布和棉花，各种吃的用的，那可是拿钱都买不来的东西。”
严大强和严二强媳妇听了虽然有些心虚，但面上一点都不敢显出来。
严大强媳妇连忙笑道：“娘，你咋这样说，他们兄弟俩去帮振宇盖房子，我们高兴还来不及，咋可能有意见？”
杜春敏觉得敲打的差不多了，就笑着点了点头。
这两个儿媳妇虽然有些小心思，但大面上也算过得去。
她觉得这就行了，又不是自己的生的。
哪里能要求人家一心一意的对自己外甥付出？
“他爹，今晚你和大强二强把这块猪皮给收拾了，让儿媳妇明天早晨给亲家也送点尝尝。”
她看着那个大猪腿，又咬了咬牙说：“再给他们一家切一斤肉，马上农忙了，让亲家也吃点油水补补身子。”
严大强严二强媳妇听了大喜，连忙和婆婆道谢，“谢谢娘。”
严小花看了娘一眼，等两个嫂子和侄子回房了，才小声提醒：“娘，还有大姐呢。”
杜春敏笑着瞪了一眼闺女，“死丫头，我还能忘了你姐，你明天早点起，和我一起去你大姐家看看。”
她大闺女严小红年初刚刚嫁人，就嫁在他们隔壁的孙楼大队，现在怀孕三个月了。
严小花笑着点了点头，就回了她的房间。
严国伟道：“等会我把猪腿上的肘子砍下来，明天你给闺女送过去吧。”
“不用，拿二三两肉就行了，他们还没分家呢，给再多还不是他们一家人吃，难道咱闺女还能吃独食？”
严大强赞同的说：“娘说的对，那一大家子一二十口人，拿再多也不够分，还不如把妹妹和妹夫喊到家里来吃。”
严二强也说道：“上次大妹和妹夫回来的时候我问了一句，妹夫说秋收后就分家，他和妹妹不想和几个哥哥住在一起了，准备搬到老院子去住。”
“他们家的老院子虽说破了些，收拾一下也能住，现在的院子虽然是砖房，可那么多人挤在一起，啥都不方便，搬出来也好。”
杜春敏非常赞成闺女和女婿搬出去住。
她作为一个过来人，太知道那种和公婆妯娌住在一起的感觉了。
为了一点鸡毛蒜皮的事都能吵起来，有时候连呼吸都是压抑的。
如果能单独有一个院子，就算破一点烂一点，只要两口子齐心，日子肯定会越过越好的。
韩振宇和顾方勋到杜家屯的时候，杜姥爷一家都已经熄灯睡了。
听到门外的动静，杜小舅还以为是村里人有啥事？
等听到韩振宇的声音，忙开门把人迎进来，“你咋现在来啦？是不是有什么事？”
“小舅，没啥事，我和方勋今天砍柴的时候捡到一头野猪，给你和大姨家送些过来。”韩振宇道。
杜小舅打开麻袋看了一眼，里面一个大猪腿和一个毛茸茸的野猪头。
他怀疑的看着两人，严厉的质问道：“捡的野猪？你当我傻，说，是不是进山了？”
“真的没有。”韩振宇接过顾方勋手里的木桶，“小舅，这里还有一些猪血，你赶紧收拾一下，我走了。”
陈玉芬本来都睡了，听到他们在院里的说话声，也穿上衣服出来了，“振宇，你等等，我去给你拿点菜。”
“舅妈，不用了，我们邻居嫂子给了一大篮子还没怎么吃呢。”
韩振宇把自行车掉了个头，又笑道：“小舅，舅妈，天不早了，你们早点休息，我们回去了。”
陈玉芬连忙拦着他们：“你们这俩孩子着什么急，喝口水再走吧。”
韩振宇看了一眼顾方勋，问道：“你口渴吗？要不要喝水？”
顾方勋笑着摇了摇头。
韩振宇又对杜小舅和陈玉芬说：“舅舅，舅妈，那我们走了，你们和姥姥姥爷说一声，我过几天再来看他们。”
杜小舅两口子把他们送走，也没心情睡觉了，把东西拿到屋里，就连夜收拾那个猪头。
杜姥姥杜姥爷都已经睡了，完全不知道外孙刚刚给送了那么多肉。
韩振宇和顾方勋到家的时候已经快十点了。
两个孩子都睡了，苏写秋正坐在堂屋里看书等他们。
“锅里有热水，你们赶紧去洗漱吧，累一天了，早点休息。”
顾方勋笑着和她道谢，就回房去拿换洗衣服了。
韩振宇有些尴尬，不知道今晚睡在哪里？
苏写秋看了他一眼，小声的道：“安安在我房里，晨晨说要跟着他舅舅睡，你要不就在我房里对付两晚吧。”
反正炕够大，别说两个大人一个小孩了，就算四五个人也睡得下。
韩振宇连忙笑着点了下头，“好。”
两个大男人洗澡很快，半个小时不到，就把自己收拾清爽了。
顾方勋看着炕上沉睡的晨晨，笑着呼了口气，就躺在了他旁边。
前几天不是在火车上过夜，就是在招待所，他没有睡过一个好觉。
现在不用担心孩子被人拐走，也不用时刻注意着行李。
顾方勋整个人都放松下来，没一会就沉睡过去。
韩振宇来到卧室，苏写秋已经躺在炕尾了，中间睡着安安。
他怕吵醒孩子，轻手轻脚的坐到苏写秋旁边，小声的道：“我知道带孩子辛苦，而我又不能经常在家里帮你。如果你觉得累了，就把两个孩子送到大姨和姥姥家里轮着住，我过两天去和她们说一声。”
他把顾方勋给的1000块钱和各种票拿了出来，上午苏写秋拿到钱就放在了他口袋里。
“这些钱你收起来吧，想吃什么就去买，不用省着用，以后我挣的钱也全部交给你。”
苏写秋坐了起来，看着他似笑非笑的问道：“是挣的钱全交给我，还是只交工资？”
韩振宇顿了一下，不自在的咳了一声，又立刻表态，“当然是全部上交了，以后我挣的钱都给你，你想怎么花就怎么花，我绝对不说啥。”


第96章 离别前的叮嘱
苏写秋哼笑一声，把那一叠钱和票接了过来。
然后从里面数了一百块钱和三十斤粮票给韩振宇。
“今天听顾同志说，他去报到的地方是大西北，我以前听知青办的人说那边特别荒凉。
现在他家里又出了这种事，到那边还不知道怎么样呢？这些钱和票让他拿着以备不时之需。”
苏写秋心想，既然都帮着养两个孩子了，那何不把事情做的再漂亮一点？
要让顾方勋知道，他们可不是为了钱才帮忙带孩子的。
她希望以后顾家和江家想起他们两口子的时候，是心存感激的。
等改革开放后，她和韩振宇不可能拘泥在这个小地方。
苏写秋上一世在职场上拼搏了好几年。
知道这个社会有多现实，像他们这样毫无背景的草根，就算闯出一番名堂，也不一定能保得住。
所以她现在就要开始布局。顾家和江家这层关系她可以不用。
但必须要让两家记着她和韩振宇的人情。
这也是她答应养两个孩子存的一点私心。
韩振宇听了她的话，想了想说：“如果当面给，他肯定不收。要不明天给他准备点干粮，到时候和吃的放在一起，等他上车的时候我再提醒他。”
苏写秋笑着点了下头，“听说这一路要五六天，那就多给他做点饼子和肉干，熬些肉酱，明天我再去村里买些茄子和黄瓜，让他带在路上吃。”
“好，我明天早点起来剁肉，熬肉酱的味道太大了，咱们一次多做点，留着以后慢慢吃。”韩振宇道。
“行啊，你剁肉馅，明天我来熬。”苏写秋打了个哈欠说：“天不早了，快睡吧。”
自从来到这里，她基本上每天晚上九点就睡了，很少熬到这么晚。
“睡吧，你明天别起那么早，我做饭就是了。”
“嗯，知道了。”
韩振宇帮她拉了下被子，就从另一边上了炕。
第二天天不亮，韩振宇就起来了。
他刚刚打开卧室的门，看到顾方勋也从屋里出来。
他道：“你都好几天没休息了，怎么不多睡一会儿？起那么早干啥？”
顾方勋笑道：“昨天晚上躺下一觉到现在，睡得特别好。”
韩振宇也没和他客气，笑着说：“既然睡不着，那你去剁肉馅吧，我来做饭，等吃了饭我媳妇要熬肉酱。”
“行啊，没问题。”
两人的速度很快，一个砰砰砰的剁肉馅，一个烧火做饭。
苏写秋听到厨房的动静，也赶紧从炕上爬了起来。
看安安还在睡，就摸了一下尿片子，还是干的，好像夜里韩振宇给她把了一次尿。
苏写秋来到厨房，见韩振宇正在炒菜。
顾方勋坐在案板前剁肉馅，旁边的盆里已经装了大半盆剁好的肉馅，目测得有十来斤，这还没加案板上正在剁的那一堆。
她简直对这两人无语了，这是准备熬多少肉酱？
韩振宇看到她，满面笑容的问道：“起来啦！安安醒了没有？饭马上就好了，要不把他们两个叫起来吃饭吧？”
“不用喊，小孩子觉多，让他们睡，什么时候醒了什么时候吃。”
苏写秋又对顾方勋道：“顾同志，把桌上这些剁完就差不多了。”
顾方勋笑着点了下头，“好的。”
苏写秋洗漱了一下，就拿出盐罐子和酱油瓶子，让韩振宇骑自行车带着他去了村里的代销点。
买了些盐，打了一瓶酱油，两人又去村里相熟的人家买了十来斤辣椒，大葱，生姜，还有黄瓜和茄子。
经过知青院门口的时候，院子大门紧闭。透过院墙看去，厨房里冒着烟，里面的房子已经盖好了。
苏写秋道：“明天送走顾同志，你赶紧把晨晨和安安的户口给办了，免得夜长梦多。”
韩振宇点了下头，“我知道，明天一早把顾同志送到城里，我就回来弄两个孩子的户口。”
“去的时候给大队长拿块肉，就省的买礼物了。”
“不能拿肉，等会儿你多熬点肉酱，到时候给他装点过去。”
韩振宇小声的道：“野猪和家猪不一样，大队长到时候肯定会怀疑，如果被他知道咱们猎了野猪却不上交，他心里肯定不舒服，到时候都是事。”
“我倒没想那么多。”苏写秋笑着夸赞他，“还是你细心，考虑的也周到，真是太厉害了。”
她确实挺佩服韩振宇的，年纪轻轻的，也不知道怎么长那么多心眼。
韩振宇听了她的夸奖，低声笑了起来，怎么听都觉得这话像夸孩子。
两口子到家的时候，晨晨和安安已经起来了，顾方勋正在给他们洗脸。
一家人吃过早饭，苏写秋就把买的辣椒，大葱，生姜，洗好切好。
等隔壁孙大憨家去上工了，就立刻开始熬肉酱，烤肉干。
肉酱很简单，半个多小时就熬好了。
肉干和肉片烤起来却很麻烦，两口子折腾了一天，一共才弄了十来斤。
吃过晚饭，让顾方勋看着孩子，他们俩又开始和面做饼子。
说是两个人做，其实大部分都是韩振宇在干，苏写秋在旁边指挥。
韩振宇把面揉好，问她，“要不做成咸的吧？在路上吃也方便，连菜都省了。”
“行啊，你擀成一个圆饼，刷一层油，再撒点盐，这样蒸出来还不硬。”
“好，我试试。”
两人一连做了两大锅饼子，一锅咸的，一锅白的，大概六十个左右。
韩振宇用的是玉米面，高粱面和小麦面粉，三样混在一起做的。
因小麦面粉放的多，而且又加了油和盐，虽然看起来黑乎乎的，但吃起来特别香。
苏写秋装了两罐头瓶子肉酱，又把今天烤的肉干用草纸包上，装在口袋里。
韩振宇拿了一个他出差用的帆布包，把那些饼子和肉干全装进去。
然后又找了一个大网兜，装茄子黄瓜和那两瓶肉酱。
苏写秋小声的提醒他，“别忘了把钱和粮票塞进去。”
韩振宇道：“钱和票在我枕头下面放着，你去帮忙拿一下。”
“好。”苏写秋刚走到堂屋，就听顾方勋在他住的那间屋里和晨晨安安说话。
“晨晨，舅舅明天就要去部队报到了，你在这里勤快一点，要听韩叔叔和苏阿姨的话，照顾好妹妹，舅舅放假了就回来看你们。”
晨晨呜咽着说：“知道了，舅舅，你放心吧，我一定听韩叔叔和苏阿姨的话，也会照顾好妹妹，帮家里干活，你不用担心我们，自己在部队也要注意安全。”
顾方勋没想到孩子会说这话，才刚刚四岁的人，就知道叮嘱他注意安全了。
他把两个孩子抱在怀里，红着眼眶说道：“好，舅舅知道了，晨晨真是个乖孩子。”
苏写秋听的心里酸酸的，赶紧回了房间，把韩振宇枕头下的钱和票拿了出来。


第97章 送别
第二天清晨，韩振宇和苏写秋很早就起来了。
他们俩轻手轻脚的来到厨房，一个和面，一个调馅。
顾方勋今天就要走了，两人准备给他包点送行的饺子。
顾方勋在屋里听到开门声，刚准备起来，他旁边的晨晨也惊醒了，“舅舅，你要走了吗？”
“还有一会儿。”顾方勋轻轻拍了拍他的背，“晨晨，现在还早，你再睡会吧。”
晨晨摇摇头，立刻从炕上爬了起来，跟着舅舅去了厨房。
顾方勋看他们正忙活着包饺子，知道这是给自己准备早饭，心里感觉很过意不去。
人家刚刚结婚的小夫妻，和他们家无亲无故，不光答应帮他们养孩子，还对他这么好，他真的不知道该怎么报答这份恩情。
他问：“你们俩怎么起这么早？”
韩振宇笑道：“刚刚起来，本想让你多睡会，没想到还是把你们吵醒了。”
苏写秋看着眼睛有些肿的江礼晨，温和的道：“晨晨也起来啦？先和你舅舅去洗漱吧，再等一会就能吃早饭了。”
“好的，苏阿姨。”
江礼晨笑着点了点头，就跟着舅舅去了后面的洗漱间。
一家人吃过早饭，天都还没亮。
顾方勋要去市里赶下午的火车，所以必须要早点出发。
他走之前又去看了一眼还在沉睡的安安，对跟在他身后的晨晨说：“晨晨，记着舅舅昨晚说的话。”
“知道了，舅舅。”晨晨突然抱着他的腿，肩膀一抽一抽的。
顾方勋抱着他哄一会，苏写秋就笑着喊道：“晨晨，时间不早了，你舅舅还要去赶火车，咱们别耽误他了。”
晨晨抱着舅舅的腿磨蹭了一会，就依依不舍的退后了两步。
苏写秋过去帮他擦了擦眼泪：“别哭了，你舅舅不是说了吗？以后会来看你的，韩叔叔和苏阿姨也会对你和安安很好的。”
“嗯，谢谢韩叔叔和苏阿姨，我和妹妹会很乖的，我也会带着妹妹帮你干活。”
顾方勋又对苏写秋说了几句拜托的话，就提着行李和韩振宇出了门。
苏写秋牵着晨晨把他们送到大路上，等两人骑着车子走远了，晨晨才大哭起来，嘴里还喊着，“舅舅……舅舅……”
苏写秋看他这么伤心，连忙把他抱在怀里，眼眶也跟着湿润了。
“晨晨，别哭了，咱们回家吧，去看看妹妹醒了没有？”
晨晨点了点头，一步一回头的跟着苏写秋回了家。
韩振宇和顾方勋到城里的时候，天才刚蒙蒙亮。
两人先去车站买了票，对了下时间，离发车还有一个小时。
顾方勋道：“振宇，麻烦你在这里等我一下，我去一趟武装部家属院。”
韩振宇问道：“你去方不方便？要不我帮你把吴主任叫出来吧？”
“不用，我自己去就行。”顾方勋低声道：“我姐夫家的事他应该听说了，我去探探他的态度。”
“好，那你快去吧，没多少时间了。”
顾方勋点了下头，就骑着自行车去了武装部的家属院。
吴和平刚准备吃早饭，就听到楼下的保卫喊他，“吴主任，有人找你。”
李兰娟疑惑的说：“谁呀？这么早？”
“你们先吃吧，我下去看看。”吴和平放下筷子，就打开门下楼了。
等看到来人竟是顾方勋，他连忙走过去，焦急的问道：“方勋，你怎么来了？我二姨他们家现在怎么样了？”
顾方勋先暗暗打量了他一番，见他是真的心急，才低沉的说：“我来之前听说已经定下了，去农场劳动改造。”
“那绍文和绍亭他们呢？”吴和平又问道。
“全家一起去。”
吴和平听了重重的叹了口气，他前两天听说二姨夫出事了。
这几天一直暗地里找人打听，虽然还没有确切的消息。但也知道情况不容乐观。可没想到全家都受了牵连。
他看着沉默的顾方勋，叹道：“走，到家里再说。”
“和平哥，我就不跟你回家了，我被调去了西北军区，马上就要赶火车去报到，来这里只是和你说一声，让你有个准备。”
吴和平大吃一惊，“你怎么会被去调去那里？”
顾方勋苦笑，“我家也出事了，虽然没有我姐夫家严重，但情况也不容乐观。”
吴和平张了张嘴，也不知道说什么安慰他了。
“你几点的车？吃个饭总来得及吧？”
“我已经吃过饭了。”顾方勋看了一下表，“还有半个小时就发车了，我现在就得走。”
“那你等等，我回家拿点东西。”吴和平说着就转身往回走。
顾方勋连忙拉着他，“和平哥，不用了，我带了行李。”
吴和平道：“我去给你拿点吃的，到西北这一路要好几天呢。”
“吃的我也带了。”
顾方勋又和他说了京市这段时间发生的事，就骑着自行车走了。
他没有提两个孩子寄养在韩振宇家，也不准备把这件事再告诉任何人。
虽然能感觉到吴和平的真诚，但这件事太大了，他不敢冒险。
况且就算告诉了他也没有多大用处，最多偶尔去看看。
这样只会增加两个孩子的风险，如果万一被发现，还会连累韩振宇夫妇。
顾方勋到车站的时候，去市里的客车已经快坐满了，韩振宇正坐在车边等他。
顾方勋把自行车停下，低声对他说：“我没有和他说孩子的事，你以后也不用提，但你可以继续和他结交，如果有什么处理不了的事可以去找他，他应该会帮忙。”
“好，我知道了。”
顾方勋从口袋里拿出一封信，“时间太急，白山河那里我就不去了，你把这封信交给他，他是我爸的部下，是可以信任的，有什么事都可以找他。”
韩振宇接过那封信，道：“马上要发车了，赶紧上去吧。”
顾方勋却站在那里没动，沉默了一会儿，才低声说道：“我这次去西北还不知道怎么样？我们这个职业还挺危险的，如果哪一天我失去了消息，两个孩子就拜托你们夫妇了………”
韩振宇听了鼻子一酸，郑重的道：“你放心，我既然答应你了，就绝对会把他们俩当成自己的孩子来抚养。”
顾方勋听了双眼微红，低声说：“谢谢你们。”


第98章 办理户口
韩振宇拍了拍他的肩膀，指着地上的包说：“这个包里装的是饼子和肉干，上面还有几个煮鸡蛋，网兜里的黄瓜和茄子是洗干净的，可以直接吃，最下面那两瓶是肉酱。”
顾方勋惊讶的道：“这些是给我带的？”
他以为是韩振宇拿到厂里的，没想到全是给他的，竟然还有茄子和黄瓜，考虑的也太周全了。
韩振宇笑着点了一下头，“我媳妇说西北那边很荒凉，怕你下了火车买不到吃的，所以就多做了一些饼子让你带着。”
顾文勋看着韩振宇，感动的都不知说什么好了。
“还没上车的，赶紧上车了。”这时坐在驾驶座的司机吆喝道。
韩振宇道：“快上去吧，注意安全，放假的时候就回来看看两个孩子。”
“好，那我走了。”
韩振宇等他走到车边的时候，指了指装饼子的包，小声的说：“里面我放了些零钱和粮票，等会你记得收起来。”
没等顾方勋反应过来，就连忙后退几步，笑着朝他摆了摆手，“一路顺风。”
顾方勋想把钱拿给他，但司机说马上就发车了，他只好无奈的上了汽车。
看着一大包吃的，和那一大网兜茄子和黄瓜，他心里觉得异常温暖，也不再担心两个孩子了。
他知道，就算以后没有他的音讯，韩振宇和他媳妇也绝对不会亏待晨晨和安安。
就像韩振宇刚才承诺的那样，他们一定会把两个孩子抚养成人。
韩振宇等那辆车出了站，就骑着自行车去了机械厂。
现在还没到上班时间，他和保卫科的人说了会话。
看白副厂长进了厂，韩振宇又等了一会儿，才骑着自行车去了他的办公室。
他把那封信拿给白山河，“白副厂长，顾同志急着回去，没来得及和你打招呼，让我把这封信交给你。”
“这么快就走了？”白山河立刻打开那封信，等看完上面的内容，心里微松了口气。
他把信放在口袋里道：“振宇，两个孩子以后就麻烦你和你媳妇了，如果有啥事，或者需要什么就和我说，千万不要客气。”
“好的。”韩振宇笑着站起来，“白副厂长，那我先走了。”
“好好，去吧。”
韩振宇从白副厂长的办公室出来，又马不停蹄的骑着自行车回了村里。
他一共请了三天假，明天就要上班了。
今天看能不能把两个孩子的户口给上了？
苏写秋正在给安安洗脸，经过两天的相处，小丫头已经很依赖苏写秋了。
“安安，饿了吗？”
安安看着她，笑嘻嘻的说：“饿，吃饭……”
苏写秋一手牵着她，用另一只手拉着江礼晨，“晨晨，我看你早晨没吃多少，要不要再和安安一起吃点吧？”
晨晨摇了摇头，“苏阿姨，我不饿，让妹妹吃吧。”
苏写秋在心里叹了口气，从顾方勋走后，这小家伙就非常低落，眼睛也哭红了。
安安好像感觉到了什么，跑过去拉着哥哥的手，然后在院里到处张望。
可能是没看到她要找的人，又拉着晨晨去了顾方勋这两天住的房间。
推开门，也没看到人，突然就咧着嘴大哭起来，“舅舅…舅舅……”
小丫头喊了一会舅舅，见没人答应，又开始喊爸爸妈妈。
晨晨眼泪也啪嗒啪嗒的往下掉，想起舅舅昨天晚上说的话，他忍着没哭出声，蹲在那里给妹妹擦眼泪。
苏写秋看着伤心的两兄妹，走过去把两人抱在怀里，“好啦，不哭了，等吃过饭，苏阿姨带你们出去玩好不好？”
安安年龄小，很好哄，有吃的有玩的，没一会又开心的笑了。
晨晨还是有些沉默，但小家伙很勤快。
看苏写秋准备给安安热饭，他立刻坐到灶前帮着烧火。
可他那么小的人，都没见过这种火灶，又哪里会烧？
但苏写秋没有拒绝他的帮忙，把鸡蛋和饺子蒸在锅里，就坐在旁边和他一起烧。
“晨晨，你爷爷奶奶和爸爸妈妈都没事，他们只是去工作了，以后会来接你和安安的。”
看晨晨红着眼眶，又笑着说道：“你和妹妹就在这里安心的住着，把这里当成自己的家。
把我和你韩叔叔当成自家的长辈，在家里可以随便哭，随便笑，也可以和我们撒娇，不高兴了也能发脾气。
我和你韩叔叔也会把你们当成自己的小孩，如果做错了什么事，也会批评你们。”
苏写秋说完就伸出自己的小拇指，笑眯眯的说：“晨晨，如果你答应，那咱们今天就拉勾。”
晨晨抬起头，犹豫了一会儿，悄悄的伸出小拇指。
正准备和她拉勾的时候，安安突然扑到苏写秋怀里，抓住她伸出来的小拇指。
苏写秋笑道：“你看，连安安都答应了。”
她用另一个手指勾了勾晨晨的小拇指，笑嘻嘻说：“晨晨，那咱们就这样愉快的决定了，可不能反悔哦。”
晨晨有点不好意思，过了一会儿，才轻轻的“嗯”了一声。
韩振宇从城里回来，村里人都已经去上工了。
他直接去了大队部，办公室就大队长和会计在那里说话。
看到他过来，两人都很热情。
“大队长，三叔。”韩振宇笑着和他们打了声招呼，就从口袋里掏出四包大前门，往他们俩桌上各放了两包。
会计看他一出手就是两包大前门，知道这小子肯定是有事相求。
大队长昨天就听他媳妇说韩振宇收养了两个孩子，心里也猜到他今天来的目的。
他笑问道：“振宇，今天怎么有空过来了？没上班？”
韩振宇就把晨晨和安安的事告诉了他们。
“当时着急盖房子，也是看两个孩子可怜，就收了他们爸爸100块钱，答应帮他们养孩子，昨天他们把小孩送过来了，我才觉得这事有些欠妥。”
他不好意思的道：“大队长，三叔，你们也知道我的户口迁到厂里去了，现在只能把两个孩子的户口上到我媳妇这边，你们二位看能不能帮下忙？”
会计吃惊的看着他，“振宇，你就这样答应给人养孩子啦？而且还是两个那么小的娃？
而且这上户口可不是简单的事，队里突然多出两个人分粮食，村民肯定有意见。”
“三叔，我知道，所以才让你和大队长帮帮忙。”韩振宇又小声的说道：“你们看这样行不行？我往队里交点钱，麻烦你们两位帮我办一下，我这实在没办法了。”
说着就从口袋里掏了20块钱，放在两人面前的桌子上。
大队长和会计对视一眼，都没有说话。
过了一会儿，大队长为难的道：“振宇，这不是件小事，这关系到整个大队人的利益，如果我没给你办了，恐怕会引起村民的不满。”


第99章 小温馨
韩振宇歉意的道：“大队长，三叔，我知道这事肯定让你们为难，但这些我也不太懂，能不能麻烦你们帮我想个法子，事成之后，我必定登门道谢。”
大队长的手指在桌上敲了敲，看了会计一眼，对韩振宇说：“你先回去吧，我和你三叔商量一下，过两天给你答复。”
韩振宇听他这么说，就知道这事成了，连忙笑着致谢：“那就麻烦大队长和三叔了。”
等韩振宇走后，会计道：“如果把这两个孩子的户口上在咱们队上，恐怕又有人说三道四了。”
大队长沉默了一会，才说道：“孙青山刚娶的媳妇不是带来两个孩子吗？前两天也找我说上户口的事，还有韩瑞虎去年抱养的一个男娃，也过来问好几次了，到时候就一起办了吧。”
“可他们那两家户口都在村里，振宇的户口已经迁到了城里，他媳妇又是海市来的知青，也不算是咱们队上的人啊。”
“振宇他媳妇虽然是来插队的知青，但户口已经迁到咱们队里，那就是咱们村的人。”
大队长又指了指桌上的20块钱，“况且韩振宇还交了钱，任谁也说不出什么来。”
会计看了他一眼，觉得大队长这解释虽然有些牵强，但也说的过去。
想起刚才韩振宇说的事成之后登门道谢，就笑着点了点头。
其实上个户对他们来说只是举手之劳的事，如果能得点好处，又能买韩振宇一个人请，那又何乐而不为？
那小子可不是以前的小混混了，人家现在是机械厂的正式工，说不定哪天有用到他的地方。
韩振宇到家的时候，两个孩子正在院里玩耍。
苏写秋在厨房收拾剩下的野猪肉和那一副猪下水。
除了这两天吃的，和送给韩振宇姥爷和大姨家的，野猪肉还有差不多100斤。
苏写秋全部用盐腌上了，等腌透以后挂起来，可以放很久。
韩振宇看着大半盆猪下水，笑问道：“这怎么吃？”
“今天不吃，我先腌起来，过几天小舅和大姨父不是要过来帮忙砍柴吗？到时候给他们炖来吃。”
韩振宇笑着点了下头，又把刚才去大队部给两个孩子办户口的事告诉了她。
“晚上我再去一趟大队长和会计那里，这事应该就能成了。”
“上了户口就安心了。”苏写秋想了想说：“光拿肉酱会不会少了点？顾同志给的票里好像还有几张布票，你晚上过去的时候都带着吧。”
韩振宇道：“也好，把布票给大队长，会计那里拿一罐肉酱就行了。”
上户口不是小事，如果村里人有意见，人家还要帮着出面摆平，所以这个礼得送的重一些。
他看缸里没多少水了，提着两个木桶就去了后院挑水。
苏写秋把那些肉收拾好，也带着两个孩子去了后院。
她指着墙角的位置说：“韩振宇，你下午在这里垒个鸡窝吧，等晨晨和安安的户口上了，咱们家就可以喂两只鸡了，到时候我去村里买两只鸡仔养着，明年就能下蛋了。”
韩振宇点了下头，“好，等我挑了水就去弄，你看一下还有没有什么要我做的。”
他明天就要去上班了，如果不出差，每个星期有一天的假，还能帮家里干点活。
要是出差去远的地方，就顾不上家里了。
趁现在有时间把家里收拾妥当，到时候苏写秋在家里带两个孩子就行了。
苏写秋四处打量了一下，也没啥要收拾的了。
昨天顾方勋已经把菜地浇了，草也扯干净了。就连韩振宇前段时间砍的那一点柴都码的整整齐齐。
她想了想说：“两个孩子也没什么玩的，你下午给他们做个秋千吧。”
他们当初修这个房子的时候，宅基地上有两棵并排的枣树，正好围在前院大门的左边。
杜姥爷看不碍事，就让留了下来，刚好可以在两棵树中间搭个秋千。
韩振宇虽然觉得两个孩子太小了，玩秋千肯定不安全。
但媳妇既然发话了，那就搭一个吧。
小孩子不能玩，他媳妇还是可以偶尔坐一下的。
韩振宇把水缸挑满，就开始垒鸡窝。
因为三个人只能养两只鸡，所以窝不用太大，吃饭之前他就给搭好了。
吃过午饭，韩振宇带着两个孩子玩了一会，把他们哄睡，就开始鼓捣那个秋千。
一会担心不结实，一会又怕坐着不舒服，整整折腾了一个下午才弄好。
安安看到那个秋千稀罕的不行，就连晨晨也露出久违的笑容。
韩振宇先让安安坐在上面，让她两手抓着绳子，扶着她摇了一会儿，然后又让晨晨坐上去，慢慢的在旁边推着他。
晨晨越玩越兴奋，最后笑着喊道：“韩叔叔，高一点，高一点。”
韩振宇看他这么高兴，笑道：“那你抓紧，不要掉下来了。”
“咯咯咯……哈哈哈………”
安安看哥哥坐了那么久了还不下来，在旁边急的哇哇叫。
要不是苏写秋拉着她，这小丫头都要跑过去和哥哥抢了。
韩振宇笑着把晨晨抱下来，“你们俩都坐过了，这回轮到你们苏阿姨了。”
苏写秋听了他的话，连忙摇了摇头，“我不坐，我那么重，怕掉下来。”
那两棵枣树虽然有那么粗，绳子也绑了两根，但她还是害怕。
她这段时间吃的好，比以前也胖了些，应该有100斤了。
万一这个秋千经不起她的重量，那洋相可就出大了。
韩振宇笑道：“没事，我绑的很结实，你坐上去试一下，我不摇那么高。”
苏写秋看着那个用绳子绑的木板，犹豫了一会就坐了上去。
她还从来没坐过秋千呢，小时候没有条件，看别的小孩坐也曾羡慕过。
等长大了，有了经济条件，但却早已失去了当初的那份童真。
韩振宇和晨晨一人站在一边晃着，刚开始还小心翼翼的怕摔着她。
苏写秋坐了一会儿，觉得挺好玩，对两人道：“你俩使点劲，甩高一点。”
晨晨很听话，使劲的摇晃着绳子，想让她飞高一点。
韩振宇连忙拦着他，“晨晨，停下停下，太高了，别摔着你苏阿姨。”
“哦，知道了，韩叔叔。”晨晨连忙停了下来。
苏写秋也觉得自己刚才玩的太疯了，不好意思的站了起来。
着急的安安连忙扑了过来，“坐……安安坐。”
苏写秋笑着把安安抱了上去，对韩振宇说：“你带着他们俩玩吧，我去做饭了。”
韩振宇问：“要不你陪他们，我去做。”
“不用，你们玩。”苏写秋摆了摆手，就笑着去了厨房。


第100章 谣言四起
吃过晚饭，又等了一会儿，韩振宇才拿着准备好的肉酱去了村里。
过了没几天，晨晨和安安的户口就办下来了。
队里人也知道，韩振宇两口子收养了两个没人要的孩子。
一时间谣言四起，有的说他们两口子为了一百块钱，竟然给别人养孩子。
还有人说这两个孩子是韩振宇在外面和野女人生的。
这个野女人的身份，从大姑娘变成寡妇，又变成有夫之妇。
总之一句话，韩振宇在外面偷人了，而且带回来两个小野种，那传的是有鼻子有眼。
不知道的，还以为他们看着韩振宇和别的女人偷腥生的孩子呢。
苏写秋听说的时候，村里已经传了四五六个版本了，反正怎么说的都有。
她躺在炕上大笑，心想，这样也好。
别人以为晨晨和安安是韩振宇的私生子，对他们也算一种保护。
虽然名声不好听，但也只是这几年，而且他们离村里远，恐怕也没人会无聊的跑到这边来说三道四。
如果真有那不识趣之人，她就让那些人见识见识疯子的威力。
“苏阿姨，你笑啥呢？”晨晨看她笑的停不下来，爬到她身边问道。
经过这几天的相处，晨晨虽然还是有些放不开。
但已经没有了前几天的小心翼翼，话也多了一些。
小家伙还是很勤快，什么活都抢着干，也很有眼力见。
苏写秋给睡着的安安掖了下被子，想了想，还是把村里传的谣言告诉了他。
晨晨虽然才四岁，可能是家里出了大变故，这小子很多事情都懂。
“晨晨，以后村里人说什么你不用在意，但也不要憋在心里，回来告诉我和韩叔叔，我们打过去。”
晨晨乖乖的点了一下头，“苏阿姨，我知道了。”
苏写秋怕他受了委屈不说，又叮嘱他，“晨晨，很多人都喜欢欺软怕硬，如果你受了委屈不告诉我们，那下次他们会变本加厉的欺负你。所以你要记着，谁要是骂了你或打了你，一定要告诉我，我会揍的他们满地找牙。”
晨晨眼眶微红，重重的点了点头，“知道了，苏阿姨。”
苏写秋捏了捏他的脸，“快睡吧，明天家里有客人，咱们要早点起。”
韩振宇大姨父今天捎信过来了，说明天要来帮着砍柴，让她在家等着。
“苏阿姨，是什么客人呀？”晨晨好奇的问道。
苏写秋笑着和他解释，“是你韩叔叔的亲人，他们明天要过来帮我们砍过冬的柴火，如果没有足够的柴，咱们冬天要挨冻的。”
“我知道，我知道，上次韩叔叔和我说，这里冬天要下好大好大的雪，都能把我和妹妹埋起来了。”晨晨说到高兴处，还兴奋的坐了起来比划。
“是啊，下雪的时候很冷的，每天要烧很多柴。”苏写秋笑着点了点他的额头，“快睡吧，明天起来帮我烧火做饭。”
晨晨点了点头，就爬到安安旁边的被窝睡下了。
苏写秋等两个孩子睡着，去了里面的小储物间，关上门，就闪身进了空间。
韩振宇昨天出差去了，这次要五六天才能回来，她要趁机把空间里的东西拿些出来。
看着里面的东西，苏写秋觉得还是要进一趟城才行啊。
晨晨那小子已经四岁了，如果无缘无故把这些吃的拿出来，他肯定会追问东西的出处。
苏写秋打开那一箱苹果和橙子，个头都很大。
橙子这边没有，车厘子和草莓这些就更不用说了，能拿出去的也只有苹果和梨。
她叹了口气，这么多好东西她一个人根本都吃不完，可当地没有的东西她也不敢往外拿，真是太可惜了。
吃了一盘车厘子和草莓，又吃了些点心，才揉着肚子从里面出来。
第二天早晨，苏写秋天不亮就起来了。
她穿上衣裳，轻手轻脚的出了房间。
在院里洗漱了一下，就开始烧热水，做早饭。
过了没多久，帮忙砍柴的就到了。
大姨父严国伟带着两个儿子。杜小舅带着16岁的大儿子杜中华，再加上孙大憨孙大树和韩磊。
九个人一天时间就把柴棚给堆满了，前面的院子也堆了很大一堆，足够他们冬天烧了。
苏写秋中午做的卤猪下水，里面还放了豆腐，土豆，木耳，整整一大锅。
晚上他们说什么也不在这里吃饭，还是苏写秋硬把他们留下来的。
孙大憨和韩磊，孙大树三人吃过饭就走了。
杜小舅几人又在这里坐了一会，主要是想了解一下晨晨和安安的事。
他们早晨来的时候突然看到家里多出两个孩子，还以为是村里的小孩在这玩。
砍柴的时候听孙大憨三人说孩子是韩振宇带收养的，杜小舅几人大吃一惊，
苏写秋没有隐瞒，把两个孩子的身份告诉了他们。
这是韩振宇走之前让她说的，他说大姨和姥姥姥爷还有小舅都很可靠，可以告诉他们。
杜小舅本想说些什么，可看到两个孩子乖乖的坐在那里，大的那个还带着些小心翼翼，就把到嘴的话给咽下去了。
最后叹了口气说：“振宇经常不在家，有啥难处给我们捎个信。”
苏写秋笑着说道：“小舅，两个孩子挺乖的，带着一点都不费劲，晨晨还经常帮我干活呢。”
杜小舅摸了摸晨晨的头，夸赞道：“真是乖孩子。”
他们临走的时候，严国伟道，“振宇媳妇，后面的柴火有些湿，你先烧前院的。”
苏写秋笑着点了下头，“我知道了，大姨夫。”
她把几人送到大门口，把手里的两个袋子拿给严国伟和杜小舅。
“小舅，大姨夫，这里面有一些粉条和木耳，是韩振宇上次带回来的，你们拿去吃吧。”
然后又对杜小舅说：“小舅，袋子里面还有两包点心，是我孝敬姥姥和姥爷的。”
这些东西是苏写秋昨晚上从空间拿出来的，粉条和木耳供销社都有卖的，就是经常缺货。
因为空间里的东西实在是吃不完，拿出来还能每月复制两次，就算不拿也不会累计。
韩振宇的这些亲人对他们这么好，苏写秋也想给他们一些回报。
要不是空间里很多东西这边都没有，她又没办法解释出处，不然会拿更多东西送给他们。
“上次给的还没吃完呢，咋又拿那么多？”杜小舅和严国伟都坚决不要。
这是啥家庭啊，动不动就给东西，两口子都这么不会过日子，振宇挣的那点工资够不够他们用呦？


第101章 海市的堂姐来了
杜小舅道：“你们现在有两个娃要养，负担重，以后振宇带回来的东西就留着自己吃，我们家里不缺。”
“小舅，家里还有呢，韩振宇上次带了很多回来，我们吃不完，这是他让给你们的。”
苏写秋看他们还要推辞，连忙笑道：“天不早了，小舅，大姨夫，还有表哥表弟，你们早点回去吧，路上注意安全。”
两人没办法，只有把东西给收下了。
杜中华摸着圆鼓鼓的肚子，满足的说：“嫂子做的饭真好吃，特别是中午的猪下水，连里面的土豆都那么好吃。”
他笑嘻嘻的对杜小舅说：“爹，咱家不是还有一个猪头吗？过两天也让娘这样炖来吃，让爷爷奶奶也尝尝。”
杜小舅我儿子头上拍了一下，笑骂道：“臭小子，今天吃的还没消化呢，又想家里的那个猪头，那是你表哥孝敬你爷爷奶奶的，哪里轮到你来安排怎么吃？”
说起中午那美味的猪下水，严大强和严二强也都议论起来。
“这同样都是肉，振宇媳妇咋就做的那么好吃？我娘炖的野猪皮怎么就没这么香呢？”
严大强话音刚落，严国伟就一脚踹到他屁股上。
“既然嫌你娘做的不好吃，那下次炖肉的时候你就别吃了。”
严大强听他爹这么说，可着急了，连忙解释，“哎呦爹，我哪里是这个意思？你回去可不要乱说，我娘当真了怎么办？”
严国伟哼笑一声，故意不搭理他，背着手走在前面。
一家人说说笑笑的出了三花大队。
王凤琴在门上拍了几下，喊道：“振宇媳妇，在家吗？”
苏写秋正在后院洗衣服，听到她的声音，立刻应道：“嫂子，我在后院。”
她擦了擦手，就带着两个孩子去了前院。
苏写秋打开门，笑着招呼道：“嫂子，进来坐。”
“我就不进去啦，家里还有很多事呢。”
王凤琴看好多砍柴的在附近经过，就小声的道：“振宇媳妇，我刚才去队上的代销点买盐，看大队长又接回来一批知青，有十好几个。
我在那里听了一耳朵，听说都是海市过来的，里面好像还有你堂姐和你同学，她们俩正和赶牛车的韩老头打听你呢。”
王凤琴不知道苏写秋家里的事，更不知道她和家里关系不好。
只是刚才听那女知青打听苏写秋的时候，那那一幅理所当然的表情和口气，让人看了很不舒服，所以才提前来知会她一声。
苏写秋听了非常惊讶，这也太巧了吧？
华国那么大的地方，都能把她们分到一起。
在她的记忆里，那个便宜堂姐在家里是很受宠的。
她爸妈怎么舍得让宝贝闺女来这么远的东北插队！
还一来到这里就打听她的消息，这有什么好打听的，难道是奔着自己来的？想占便宜？
她连亲爹妈和兄弟姐妹都不认了，难道还能认她这个一点感情都没有的堂姐，想什么美事呢？
记忆里这个堂姐可一点也看不起她。
以前还经常和苏写夏一起欺负她，前两年在奶奶家还扇过她巴掌。
苏写秋眯着眼睛一笑，心想，竟然来找她。
难道还把她当成以前那个任人欺负的窝囊废吗？
至于那个女同学，她还不知道是谁，如果品性好，不远不近的走动一下也无所谓。
但要是个不识趣的，那就哪里来的滚哪里去，她可没时间搭理不长眼的极品。
她对王凤琴道：“嫂子，谢谢你，我知道了。”
王凤琴看她没有一点见到亲人的高兴，就知道自己来对了，“那你忙吧，我回去了。”
她走了两步，又转过身问道：“振宇媳妇，你家的酸菜腌了吗？”
“还没有呢，嫂子。”苏写秋笑着摇了摇头，“我不会腌，准备等韩振宇回来再弄。”
她前两天在秋叶婶子家里买了两车白菜。
在爱华婶子家里买了一车萝卜和土豆。
王凤琴也给了他们一车白菜。
昨天韩振宇的大姨让两个儿子又拉了两车菜过来。
现在后院的菜窖都装满了，这么多菜足够他们吃一个冬天了。
王凤琴听了一笑，爽快的说：“我帮你腌，你把白菜扒好晾着，把腌菜的缸准备好，我今天下午就腌完了，明天上午过来帮你弄。”
“嫂子，那真是太谢谢你了。”苏写秋没有客气。
她不知道韩振宇会不会腌菜，如果他也不会，那到时候还是要麻烦别人帮忙。
“谢啥，这么一点小事。”
两人在门口说了会话，王凤琴就回家了。
苏写秋把门关好，一手牵着晨晨，一手牵着安安，又去了后院接着洗衣裳。
苏写云揉了揉走酸的腿，又从口袋里摸出一个奶糖放在嘴里，吃着甜甜的糖，心里才舒服了一些。
刚才听村里人说，堂妹竟然嫁了一个正式工，而且家里还盖了四间大瓦房，心里是又嫉妒，又有点开心。
既然死丫头嫁的那么好，怎么说也得帮衬一下她这个堂姐吧？
她来的时候二叔可说了，要让堂妹她男人每天帮自己干两个工分的活。
还说如果在知青院住的不习惯，就让自己搬到堂妹家里去住呢。
听说知青院是大通铺，和别人挤在一个炕上睡觉，她才不愿意呢。
死丫头家里四间大瓦房，怎么说也得分一间给自己住吧？
她旁边的李碧华眼睛滴溜溜的转。
没想到那个脑袋不灵光的怂包同学竟然嫁的那么好。
不过想想苏写秋的长相，心里也不奇怪了。
以前上学的时候，苏写秋在全校都是数一数二的好看，班里很多男生都喜欢她。
李碧华看了一眼苏写云，心思一动，笑着说道：
“写云，你堂妹嫁这么好，家里还有好几间大瓦房，她肯定会邀请你去家里住的，好羡慕你，不用挤知青院了。”
和她们一起来的那些海市知青听了，都羡慕嫉妒的看着苏写云，觉得她运气真好。


第102章 下马威
苏写云看着众人的目光，心里有些得意，但面上还是谦虚的说：“大家都是一个地方来的，以后咱们互相帮忙，如果你们有什么难处，我也会让我堂妹帮你们的。”
如果苏写秋听到她的话，肯定会呸她一脸，可真会慷他人之慨，脸皮比城墙都厚。
带他们去知青院的大队长听了摇摇头。
他觉得苏知青的这个堂姐可真会揽事，刚才还觉得这姑娘文文静静的，没想到是个拎不清的。
以后韩振宇两口子恐怕没有安宁日子过了。
到了知青院，这些城里来的大姑娘小伙子看就两间屋子，全都站在门口嚷嚷起来。
虽然在城里也是和家人挤在巴掌大的房子里。
但那是从小一起长大的兄弟姐妹或者父母，都已经习惯了。
现在和陌生人挤在一起睡，而且还是那么多人睡一个房间，这些城里来的小青年就开始挑刺了。
男的还好一些，对住的没那么讲究。
他们来的时候都是坐一个车厢，现在都熟悉了，觉得在一起睡也没啥。
所以跟着起哄了几句就不说话了。
可女同志就不一样了，不像男人那么大大咧咧。
你看我不顺眼，我也不稀得搭理你，虽然没有明着起冲突，但都在暗地里较劲。
现在让她们住一个屋，而且还睡一张炕，肯定都不乐意。
这次分到三花大队的有八个女知青，别人都说三个女人一台戏，这三台戏在一起唱那还得了。
“大队长，这一个炕也不算大，我们八个人怎么睡啊？”
另一个矮个子的女知青瞪着眼说：“就是，你们农村这么宽的地方，都不能多盖几间房子吗？让我们那么多人挤在一起，哪里能睡好？如果不能得到充分的休息，那我们可干不了活。”
她们站在院里叽叽喳喳，你一句我一句，把大队长吵的一个头两个大。
看她们没完没了，还越说越来劲，大队长冷笑一声，毫不客气的给她们来了一个下马威。
“我们村就这条件，你们如果嫌弃咱们这里条件差，那就哪里来的回哪里去，绝对没人拦你们。”
他话音一落，院子里瞬间安静了下来，那几个出头的女知青也不敢再闹了。
如果把大队长惹急了，不接收他们，那对他们可一点好处都没有。
他们这些人可不是自愿来下乡的，如果城里能待下去，谁会来这鸟不拉屎的地方插队？
知青办如果知道他们闹事，不服从安排，只会把他们分到到更偏远的地方，想回城？门都没有。
一个稳重点的男知青立刻笑着打圆场，“大队长，是几个女同志没表达清楚，请你不要介意，我们绝对没有嫌弃的意思。”
“这炕虽然够大，但咱们人也多呀，躺在上面恐怕都没办法翻身。”
看大队长没说话，他又以商量的语气笑问道：“大队长，我们十五个人住两间屋实在是太挤了，你看能不能帮忙再腾两间房子出来？”
大队长这才看了他一眼，脸色好看了一些，知道这个青年叫向国强。
他本来也没准备让这些新来的知青全挤在那两间屋里。
知青院本来就有两间房子，再加上刚盖的这两间就是四间屋。
去年来的男知青有三个，女知青有五个，三个嫁人了。那两间也能安排几个人进去。
大队长对站在院里的老知青刘华军说：
“刘知青，你们屋里现在住了三个人，女知青那间住了两个，这次来的人太多了，两间房子确实住不下，往你们那边分配一下吧。”
刘华军听说要往他们房里塞人，心里有些不乐意。
但大队长都发话了，他也不敢反驳，只好进屋把他们的东西往旁边收了一下。
大队长又在旁边那间门上拍了几下，喊道：“苗丽丽，沈晚霞，把门打开，让新来的知青进去。”
房里没有动静，大队长又使劲在上面拍了两下，苗丽丽才不情不愿的打开了房门。
大队长没搭理她，直接对新来的女知青说：“这间屋里住三个，其余的住那间屋子。”
然后看着院里的这些小青年，沉声说道：“如果谁再有意见，就自己麻溜的走人，咱们三花大队伺候不了。”
院子里再次鸦雀无声，刚才那几个闹腾最厉害的女知青也不敢说话了。
向国强又立刻笑道：“大队长，既然住得下，我们就没意见了。
我们大部分都是刚从学校毕业，响应国家号召来这里插队，很多事情都不太懂，以后还请大队长多多指导。”
大队长心想，总算有一个脑袋清楚的。
他笑着点了点头说：“既然是响应国家号召，那就在这里好好的干，一分耕耘一分收获，农村虽然苦点累点，但咱们有地，只要勤快认干，就不会饿肚子。”
“大队长说的是。”向国强笑着附和。
“那行，你们自己商量着安置吧，明天休息一天，后天开始上工。”大队长交代完就准备往外走。
苏写云连忙问道：“大队长，刚才听赶车的大爷说我堂妹就住在这附近，请问怎么走？”
大队长知道这事是瞒不住的，就算自己不告诉她，老知青也会和她说。
大队长往北边指了指说：“顺着这条路直走，山脚下的那个院子就是她家。”他说完就出了知青院。
苏写云站在门口往那边看了一下，看起来不算远，大概就几分钟的路程。
她本来想提着行李过去的，可两个包太重了，她一个人拿不动。
就先提了一个小的过去，那个大的等会让苏写秋来帮她拿。
李碧华正准备进屋铺床，看她拿着行李往外走，眼珠子一转，笑道：“写云，你不在这里住啊？是去你堂妹家吗？”
苏写云理所当然的说：“对啊，这里太挤了，我住不习惯，来的时候我二叔就说了，让我住堂妹家。”
“那我和你一起去吧，我好久没见苏写秋了，还怪想她的。”
苏写云看了她一眼，本来不想让她跟着的。
但看到自己的那个大包，就笑着说：“行啊，你帮我把那个包拿着。”
李碧华看她竟然指使自己，心里很不乐意。
但又想跟着她去苏写秋那里攀关系，所以也没有拒绝。
帮她提着行李，两人一起去了苏写秋家。


第103章 打出去
苏写秋听到敲门声，就知道是她那个便宜堂姐找过来了。
她把衣服晾好，又带着晨晨和安安去堂屋喝了点水。
怕接下来自己的动作会吓到这两兄妹，又对晨晨叮嘱道：“等会苏阿姨要对付坏人，你们俩看到我发火不要害怕。”
晨晨一听有坏人，噔噔噔的就往厨房跑，瞬间的功夫就拿着擀面杖和烧火棍出来了。
“苏阿姨，用这个打坏人。”他把擀面杖拿给苏写秋，自己拿着烧火棍。
苏写秋哭笑不得，但还是接过烧火棍。
为了杜绝苏写云以后再过来纠缠，她这次就要不留情面的把事情做绝，省的以后麻烦。
苏写秋慢悠悠的打开门，她身后的晨晨一手拿烧火棍，一手牵着安安，眼睛还凶狠的瞪着门外的人。
苏写云看着眼前的苏写秋，心里有些诧异。
这个死丫头以前走路低着头，看到她都唯唯诺诺。
现在气定神闲的站在这里，感觉整个气场都变了，完全没有了以前的小家子气。
而且气色也非常好，脸色红润润的，一看就不缺吃的。
这死丫头以前就很漂亮，现在看来更是惊人。
来到农村居然没晒黑，晒丑，脸色反而比以前还白皙红润，难道农村的水土这么养人？
苏写云看她变得越来越美，嫉妒的脸都扭曲了。
她以前就很不喜欢这个堂妹，觉得她比自己长得漂亮，看到她就想划烂那张勾人的脸。
现在要在她家里吃住，以后还要让她男人帮着干活，就不能再像以前那样的态度了。
苏写云忍住心里的嫉妒，勉强露出一抹微笑，故作亲热的拉住苏写秋道：
“秋秋，总算见到你了，你下乡这半年多来，家里人都非常想念你，因为担心你一个人在这里想家，街道安排我下乡插队的时候，我立刻就报名来了这边，想着咱姐妹俩在一起也能有个照应。”
她好话说了一箩筐，可苏写秋一点反应都没有。
她心里有些不悦，脸上的笑容也消失了，眼皮一耷拉，也不再装了。
知道这死丫头最怕二叔，就高高在上的看着苏写秋，颐指气使的说：
“我来的时候二叔说了，让我先住在你们家，你帮我收拾一间屋子，坐了那么久的车很累，我想先洗个澡，然后再吃饭。”
苏写秋听了大乐，她还真的低估了这便宜堂姐的无耻。
这么不要脸的话都说的出来，真是把自己当成个人物了。
她暂时没有搭理苏写云，看向旁边那个眼睛滴溜转的姑娘。
没想到也是熟人，还是她曾经的同学，好像叫李碧华。
读书的时候，两人虽然坐前后桌，但关系可谈不上好，初中最后一个学期好像还起过一次冲突。
李碧华好像忘了以前的事，露出一个大大的笑容，“苏写秋，好久不见，能在这里看到你非常开心，以后咱们又能在一起玩了。”
如果不知道的，还以为她们俩以前的关系多好呢。
苏写秋“啧啧”两声，故作疑惑的问李碧华，“你谁啊？咱俩认识吗？”
李碧华看她竟然装不认识自己，面上有些尴尬，心里恨的咬了咬牙，勉强露出一个笑容。
“苏写秋，你不认识我了吗？我是李碧华，咱们还是初中同学呢，上学的时候我就坐在你后面。”
“哦，原来是你啊。”苏写秋故作恍然大悟，随即又脸色一变，气愤的说道：“你来干啥？当初在学校里伙同同学欺负我，我还没找你算账呢，现在又敢来我家里，是不是想打架？”
说着就开始捋袖子，还挥舞了一下手里的擀面杖。
她身后的晨晨立刻举起手里的烧火棍，恶狠狠的说：“坏人，敢欺负我苏阿姨，打死你。”
李碧华连忙后退几步，解释道：“苏写秋，我不是来找你麻烦的，我是来看看你过的好不好？”
然后又故作嗔怪的说：“你这人怎么那么小气？上学的时候拌几句嘴，我早就给忘了，你却记到现在。”
“受欺负的不是你，你当然能忘了。”苏写秋冷哼一声，“告诉你，我这个人记仇，谁欺负过我，我一辈子都不会忘，你以后少出现在我面前，要不然别怪我揍你。”
李碧华听了脸色一变，怎么也没想到她这么不给面子。
按说自己都上门示好了，她就算装一下，也要给个笑脸吧？
哪有这样当面给人难堪的？这人怎么不按常理出牌？
苏写秋才不管她心里的戏，不屑的瞪了她一眼，又看向苏写云，毫不客气的道：“还有你，少在我这里姐姐妹妹的套近乎，你算哪根葱？
告诉你，我已经和苏大成全家断绝关系了，连他们我都懒得搭理，更不要说你这个从小欺负我的死丫头了，以后离我远一点，要不然别怪我不客气。”
她举起手里的擀面杖，指着两人大喝道：“都给我滚，以后不准来我家，要不然见一次打一次。”
苏写云听了大怒，但也真怕苏写秋动手，往后退了几步才骂道：
“你这个死丫头！竟敢对我这么说话，你等着，我明天就去给家里打电话，让二叔过来收拾你。”
“快去打，不打你就不是人。”苏写秋冷笑一声，掐着腰道：“记住我刚才的话，以后再敢来我家里，我就不会像今天这么客气了。”
苏写云快气死了，没想到这死丫头这么绝情。
她这么远过来，连家门都不让进，那以后肯定也不会帮自己干活了。
她看着不远处的大瓦房，又想起知青院的大通铺，嫉妒的双眼通红。
苏写云恶狠狠的瞪了她两眼，就提着行李回了知青院。
李碧华看她拿个小的包，还让自己帮她提那个大的，顿时不乐意了。
本来想着跟她一起住到苏写秋家里，现在都闹翻了，自己也占不到便宜，谁还要帮她提？
所以李碧华也没管地上那个包，赶紧往知青院跑去。
现在炕上的好位置肯定被别人占去了。
那她至少要比苏写云早一点到，好歹也能多个选择。
苏写云正在气头上，看她丢下自己的行李跑了，再也忍不住心里的愤怒。
咬着牙骂道：“贱人，小娘养的，没一个好东西。”
她骂人的时候，正好走到孙大憨家门口。
王凤琴和她八岁的闺女正在院里腌白菜。
听到这恶毒的骂声，王凤琴腌菜的手顿了一下。
她悄悄的走到门口，从门缝里看到今天来的那个女知青，正艰难的提着两个包。
嘴里一边咒骂，一边拖着行李往知青院挪。
王凤琴知道，这肯定是被苏写秋赶出来了。
心想，连家门都没让进，看来振宇媳妇和她这个堂姐关系不好啊。
等听到苏写云嘴里骂人的话，她讥笑一声，就知道这人为什么被赶出来了。
如果不是亲耳听到，她怎么也不会相信，这娇娇嫩嫩的城里小姑娘，嘴巴比村里的老娘们都脏。
真是人不可貌相，看来以后还是要和这些知青保持距离，免得沾上麻烦。
苏写云气喘吁吁的回到知青院，看炕上的好位置都被别人占了，又气又恨。
想着以后还要自己干农活，她觉得这地方一会儿都待不下去。
准备明天就往家里打电话，发电报，把苏写秋欺负她的事告诉家里。
看能不能让爹和二叔来一趟，收拾那死丫头。


第104章 恶毒的谣言
苗丽丽和沈晚霞看苏写云拖着行李狼狈的回来，意味不明的对视一眼。
她们已经知道这个新来的知青，是苏写秋的堂姐了。
苗丽丽和沈晚霞是津市人，和苏写秋同一批来这里插队的。
虽然没和苏写秋有明面上的冲突，但相处的也不是很愉快。
以前知道她嫁了个小混混，在婆家过的也不好，大家都挺高兴的。
谁知道那小混混转眼成了正式工，还在村里盖了大瓦房。
苏写秋也从让大家同情，到被人羡慕，这反差实在是太大了。
和她一起来的知青都过的苦哈哈，而她却住在宽敞的大瓦房里，还不用下地干活。
整的大家都有点不得劲，心里有一股不好言说的酸楚。
苗丽丽笑着走过来，热心的问道：“苏知青，你好，我是津市的苗丽丽，去年来这边插队的，你这行李挺重的吧？要不要我帮你抬上去？”
苏写云虽然心情不好，但面对主动示好的老知青，还是回了一个笑脸。
“暂时不用了，我还没铺床呢。”
“我来帮你铺。”苗丽丽表现的非常热情，就连沈晚霞也笑着走了过来。
“我叫沈晚霞，也是去年来的，以后咱们住在一个屋里，有什么需要帮忙的就说一声。
我们比你们几个来的早，对村里的事都熟悉了，有什么不懂的都可以问我们。”
苏写云刚刚被苏写秋撵出来，现在听了这些暖心的话，有些感动。
心里也更加恨苏写秋了，人家外人都主动过来帮她，而那个堂妹却如此狠心，一点亲情都不顾。
苗丽丽故作疑惑的问她，“你不是去你堂妹那里了吗？她怎么没留你住下？”
苏写云被问的有些难堪，假装委屈的道：“人家现在嫁了个好男人，连爹妈和兄弟姐妹都不认了，我这个堂姐又算得了什么？”
她不说以前怎么欺负苏写秋的，只说人家是怎么对她的。
反正就是一副天错地错我没错，是那苏写秋六亲不认，薄情寡义。
苗丽丽不悦的皱了皱眉，义愤填膺的道：“苏写秋怎么这样？不搭理我们这些同来的知青也就算了，怎么连自己的堂姐也给撵了出来？
她不就是嫁了一个正式工吗？有啥了不起的，整天一副高高在上的样子，至于吗？”
苗丽丽这挑拨离间的话，听在苏写云耳朵里，以为是替她打抱不平呢。
她感激的看着沈晚霞和苗丽丽，问道：“苏写秋连你们这些知青也不搭理吗？”
两人摇了摇头，沈晚霞叹了口气说：“自从她嫁给韩振宇，就很少和我们来往了，咱们知青有什么活动她也不参加，应该是怕我们这些穷知青占她家的便宜吧。”
苗丽丽讥笑一声，意有所指的道：“人家在家里帮她男人带孩子呢？哪里有时间搭理咱们？”
说完就和沈晚霞神神秘秘的笑了起来。
苏写云这才想起，刚才苏写秋身后好像是站了两个小屁孩。
她看沈晚霞和苗丽丽一脸的幸灾乐祸，猜到这里面肯定有不可告人的秘密。
而且这秘密恐怕还和苏写秋有关。
想到这些，苏写云心里异常的兴奋，她迫不及待的问道：“沈知青，苗知青，咋回事呀？难道苏写秋嫁的是带孩子的男人？”
她就说嘛，人家一个城里的正式工，怎么可能会娶苏写秋那个草包，原来是结过婚的，还带了两个孩子。
苏写云不屑的想，给人家当个后妈，有什么了不起，看把她给能的。
等二叔二婶知道了，肯定嫌她丢人现眼，到时候恐怕连家门都不让她进。
沈晚霞和苗丽丽笑着摇了摇头，说：“如果是二婚还好听一点。”
“啊，啥意思？”苏写云被搞迷糊了，不是二婚，那孩子是哪来的？
她不知想到了什么，忽然瞪大了双眼，“难道那两个孩子来路不详………”
和苏写云一起来的两个知青也来了兴致，都竖着耳朵在那里听八卦。
苗丽丽神秘的一笑，把村里的传言告诉了她，说的还是最难听的那个版本，自己还添了点油，加了点醋。
“听说是韩振宇在外面和野女人生的，那两个孩子的生母不是正经人，找到比韩振宇好的，就把他和两个孩子给甩了。
韩振宇被家里给赶出来了，他又要上班，只有找个媳妇帮他看孩子，附近好人家的姑娘不愿意嫁给他。
你那个堂妹为了逃避劳动，光天化日之下脱了衣服勾引他。
那韩振宇也不是正经人，就把他抱在了怀里，当时好多人都看到了，可丢人了。”
屋里的人听了都目瞪口呆。苗丽丽看了一眼苏写云，意味深长的说：“你幸亏没住在她家，要不然清白都不知道能不能保住。”
苏写云后怕的拍了拍胸脯，怎么也没想到苏写秋来到乡下后，会这么自甘堕落。
竟然脱了衣服对男人投怀送抱，而且还是那样的烂男人，可真是不要脸啊。
想起她刚才对自己的绝情，就把她在家里和苏写夏抢男人的事，告诉了在座的知青。
“你们知道当初我二叔二婶，为什么要把苏写秋送到这里来吗？”
“啊？难道这还有隐情？”沈晚霞惊讶的道。
苏写云点了点头，颠倒黑白的说：“去年街道安排苏写秋下乡的时候，我二叔本来是想让她去海市郊县的农村插队，听说关系都找好了。
谁知道苏写秋不要脸，竟然看上了她二姐的对象，听说还在家里寻死觅活，让二姐把对象让给她。
我二叔二婶怕闹开了丢人，才把她送到这里来的，谁知道她到了这里还不消停。”
苏写云故作无奈的叹了口气，“现在我二叔还不知道她在这里干的事，要不然肯定会被她气死的。”
这下轮到苗丽丽和沈晚霞惊讶了，屋里另外的两个女知青也觉得不可思议。
抢姐姐的对象，为了逃避劳动，光天化日之下脱衣服，要一点脸的人都干不出来这事。
几人在屋里议论纷纷，添油加醋的越说越夸张。
晚上吃饭的时候，新来的知青全部知道了苏写秋和韩振宇的事。
心里都非常鄙夷，觉得苏写秋丢他们知青的脸，决定以后不和她打交道，省的拉低了自己的觉悟。
但也有几个聪明人没有参与这件事的讨论。
觉得这些都是几个老知青的一面之词，而且他们说的时候前后矛盾，不太可信。
就算是真的，也是人家自己的选择，和他们没关系。
那个苏写云的话就更不能信了，刚来的时候还要去别人家里住。
人家不同意，就在这里败坏自家堂妹，人品也不咋地。


第105章 身败名裂？
苏写秋正带着两个孩子煮晚饭。
她还不知道，这一会儿的功夫，她已经在知青院身败名裂了。
“姨姨，吃，好吃。”安安把手里的半块南瓜饼放到苏写秋嘴边，眼睛亮晶晶的看着她。
苏写秋先看了一眼她油乎乎的小手，又看了看被她啃了一圈的南瓜饼。
笑眯眯的道：“安安真乖，你吃吧，阿姨这里有。”
她从碗里拿了一个，和安安手里的南瓜饼碰了碰。
安安嘿嘿一笑，就把南瓜饼塞到嘴里，还舔了舔油乎乎的小手。
今天的晚饭是南瓜饼配小米粥，炒了一盘小青菜，还有一个青椒牛肉丝。
晨晨看着桌上两盘油汪汪的菜和南瓜饼，从刚开始的不安，现在已经面不改色了。
从京市出来的时候，姥姥叮嘱他，说农村生活肯定没城里好，人家做什么就吃什么，千万不要嫌这嫌那。
舅舅走的前一天晚上也和他说，农村一般都吃两顿饭。
让他管着妹妹，不要老是喊饿，更不要挑嘴，不管粗粮细粮，只要能填饱肚子就行。
他本来都做好饿肚子的准备了，想着以后自己少吃一点，省点口粮给妹妹。
可苏阿姨家的生活，怎么和姥姥舅舅说的不一样呢？
他们现在每天吃三顿饭，中饭和晚饭都有肉菜。
而且还不是一点点肉，一盘菜至少半盘都是肉，偶尔还会吃鱼吃鸡。
他们家早晨虽然不炒肉菜，但有鸡蛋和肉酱，吃的也是精细粮。
上午和下午苏阿姨怕他和安安饿着，还给他们点心吃。
感觉妹妹这几天都重了很多，他都抱不起来了。
这样的生活，他们家没出事的时候，也没吃这么好。
刚开始他以为农村都这样吃呢，可前两天跟苏阿姨去村里玩的时候，知道别人家不是这样的。
别说吃肉和精细粮了，有几家连粗粮都吃不饱，到处挖野菜充饥。
苏写秋看他坐在那里一动不动，就夹了一块南瓜饼放在他碗里。
“晨晨，发什么呆呢？赶紧吃饭，南瓜饼凉了就不好吃了。”
晨晨回过神，不好意思的笑了笑，想了想还是问道：“苏阿姨，咱们每天吃那么好，是不是要花很多钱呀？”
他知道舅舅走的时候给了韩叔叔和苏阿姨生活费。
但每天不是肉就是精细粮，他担心那些钱吃不了几天。
苏写秋看他这么小个人就操心这些，在心里轻叹了口气，知道这这孩子是没有安全感。
“放心吧，咱家吃得起，这不是你该操心的事，你和安安只管好好吃饭就行。”
苏写秋帮他夹了一筷子青椒牛肉丝，又笑道：“你舅舅走的时候不是教你打拳了吗？没事就带着你妹妹在院里练一练，如果再像今天这样来了坏人，你和安安就把他们打出去。”
晨晨重重的点了下头，“苏阿姨，我一定好好练拳，以后保护你和妹妹。”
苏写秋摸了摸他的头，“好，那赶快吃吧，多吃点才有力气打拳。”
安安看苏写秋帮晨晨夹菜，她也抓了一个自己喜欢的南瓜饼放在哥哥碗里。
咧个嘴笑道：“哥哥，吃。”
“谢谢妹妹。”晨晨也帮她夹了一筷子青菜，还给苏写秋夹了一个南瓜饼。
三人其乐融融得吃了晚饭，在院里荡了一会秋千，苏写秋就带着他们去洗漱了。
第二天吃过早饭，王凤琴就带着小闺女铃兰过来了。
苏写秋昨天下午就把白菜扒好了，缸也洗干净了。
王凤琴想了一会，还是把昨天听到的告诉了她。
“振宇媳妇，你那个堂姐嘴巴太臭了，什么话都说的出来，这样的人，心地肯定不善，你以后和她打交道还是小心些。”
其实王凤琴不是嘴碎的人，但苏写秋堂姐骂的实在太难听，恐怕以后还要找事。
她和苏写秋关系不错，既然听到了，总得提醒一声。
苏写秋感激的笑了笑，“嫂子，既然你都听见了，那我也不怕丢人了，今天就和你唠唠我们家的事。”
她心里清楚，昨天把苏写云拒之门外，还和她撕破了脸，那女人肯定会添油加醋的败坏她。
苏写秋怎么可能让她如意？肯定要先下手为强。
她本来是准备下午去一趟秋叶婶子家，但既然王凤琴提起了此事，那给她说也好。
王凤琴是个知情知趣的人，知道什么话该传，什么话不该说。
苏写秋平静的叙述道：“我是家里的老三，上面有一个被父母看中的哥哥，一个能说会道，性格强势泼辣的二姐，下面还有一个活泼机灵，会讨父母欢心的小妹。”
她苦笑一声，“嫂子，我以前的性格你也知道，胆小懦弱，还没出息，在家里不得父母的喜欢，兄弟姐妹也看不起。
我读书的时候谈了一个对象，是我爸妈厂里主任家的儿子，我二姐看他家里条件好，可能也是不想下乡，就和我那对象勾搭在了一起。
我爸妈怕我坏了二姐的好事，也是怕我闹出来不好看，就把我二姐下乡的名额改成了我，把本该在海市郊县插队的地方，改到了遥远的大东北。”
王凤琴听的目瞪口呆，怎么也没想到苏写秋是生在这样的家庭。
“这……这是什么事啊……你二姐怎么能干这种事？还有你那爹娘，也真够狠心的。明明是你二姐的错，怎么能把你给赶出来？”
王凤琴心想，这爹不疼娘不爱，兄弟姐妹也欺负她。
一个小姑娘在这样的家庭长大，性格能不懦弱吗？
苏写秋没说话，过了好一会才低落的道：“嫂子，我有时候都怀疑我不是我爸妈生的，要不然他们怎么会这样对我？记得有一次苏写云扇我的脸，我爸看到了都不管，还反而责怪我不懂事，不让着堂姐。”
其实这里她说谎了，当时苏写云打她的时候，便宜爹虽然说是小孩子之间的打闹，但便宜娘倒是替她说了几句话。
好像还去找苏写云家要了两斤精细粮，但要来的粮食没给她吃，这在苏写秋看来，那就是没人管她。
王凤琴心疼的拍了拍她的手，“既然娘家靠不住，那就在这里好好和振宇过日子。
振宇是个靠谱的，现在又有了城里户口，还有一份正式工作，以后你们的好日子在后头呢。”
苏写秋这才笑了笑，“嫂子，我知道了。”
王凤琴帮她腌了一大一小两缸酸菜。
苏写秋本想留她吃饭，可王凤琴说什么都不在这里吃，苏写秋就给她割了几两腌的野猪肉。
送她出门的时候，苏写秋又道：“嫂子，我头上的伤还没好利索，现在也不能去上工，如果我那堂姐出什么幺蛾子，麻烦你回来和我说一声。”
王凤琴明白她的意思，笑着点了点头，“你放心，这事包在我身上。”
韩振宇两口子对他们不错，还经常给几个孩子零嘴吃，就算她不说，自己也不会看着别人冤枉她。


第106章 苏写云告状
苏写秋把人送出门，就跟着晨晨和安安在院里打拳锻炼身体。
她也准备练几招防身术。
韩振宇经常不在家，她带着两个孩子住山脚下，万一有坏人进来，也不至于任人宰割。
其实她健身还有最主要的一点，就是村里有些老娘们实在太讨厌了，嘴巴臭，又爱造谣。
她可不是忍气吞声的人，如果惹到她身上，肯定免不了吵架，有可能还会干架。
那些老娘们个个五大三粗，力气又大，自己的小身板肯定打不过她们。
如果会几招擒拿术，至少能不吃亏，还能震慑一些想欺负她的人。
晨晨看她也加入了，嘿嘿哈哈的更加卖力，偶尔还会指点一下她。
苏写秋不知道他指点的对不对？但都跟着照做了。
反正就是甩甩胳膊抬抬腿，也没啥坏处。就算学不了招数，也能健身。
苏写云早晨起来，就准备进城去给家里打电话告状。
正好另外几个知青也想去城里逛逛。
大家一商量，昨天新来的知青就全都去了。
因为明天就要开始上工了，今天正好去城里熟悉一下，认认路。
十几个知青浩浩荡荡的来到南平县，因为要和家里报平安，所以大家先去了邮局。
苏写云的电话被中转了好几次，才终于转到她爹苏大军那里。
“爸爸。”苏写云还未出声泪先流，苏大军听到闺女的呜咽声，顿时急了。
“云云，你怎么啦？是不是谁欺负你了？”
苏写云听到父亲的声音，顿时觉得更委屈了，“爸，是苏写秋，她在这里嫁了一个正式工，家里还盖了大房子，根本都不认我，昨天一来我就去找她了，可她连门都没让我进。”
“什么？那死丫头怎么敢？”苏大军听了大怒。
没想到以前那个唯唯诺诺的侄女现在胆子这么大。
竟敢把他闺女拒之门外！真是岂有此理。
等她下次回海市，非得狠狠的收拾那死丫头。
但他现在离得远，暂时也没办法帮闺女出气，只能安慰道：“云云，你不要哭，等会儿我就去找你二叔，让他写信给那死丫头。”
“没用的，爸，苏写秋说她已经和二叔二婶断绝关系了。”
苏大军道：“不可能，我都没听你二叔说过，那死丫头肯定是骗你的，应该是怕你占她们家的便宜。”
苏写云听父亲这么说，也觉得有道理。
那死丫头肯定是不想让自己住她家里，故意这么说的。
她气的咬牙切齿，但现在也没办法。
本来想把苏写秋在这边干的那些丢人现眼的事告诉父亲，但电话费实在太贵了。
她怕带的钱不够，就匆匆的说道：“爸，苏写秋来到这里后，干了很多不要脸的事。我把这些都详细的写在信上了，等会儿就把信给你寄过去，到时候你拿给二叔二婶看看。”
“好，我知道了。”
苏大军又赶紧叮嘱闺女，“云云，你在那边一定要注意安全，不要单独出去，农村人坏着呢。”
苏写云“嗯”了一声，就赶紧挂了电话。
等付电话费的时候，她心疼了一下，又把挎包里的信拿出来。
这是她昨天晚上写的，整整写了四张信纸。
上面大部分都是说的苏写秋是如何不要脸。
还说她为了逃避劳动，在乡下勾引男人。反正几张纸写的没一句好话。
她觉得寄一般的信件太慢了，咬了咬牙，加钱寄了一封挂号信。
这样家里就能早点知道，苏写秋在乡下的所作所为了。
苏写云打了电话，寄了信，就跟着知青们去了供销社。
这些刚来的知青手里都有些钱，年轻人也不会计划，所以买起东西毫不手软，桃酥，枣糕，罐头……
回去的时候，每个人手上都提了些吃的用的。
苏写云买了半斤枣糕和一瓶山楂罐头，还买了两斤富强粉。
其实她来的时候带了点心，但听说马上要上工了，很久都不能来城里。
她怕不够吃，就把带来的副食票全部买了吃的用的。
回来的时候，村口的几个老人看到他们提的东西，眼里都带着点羡慕。
那些小孩更甚，馋的口水直流。
苏写云心里有些得意，还有一点不屑。
觉得这些乡下人就是没见过世面，一点吃的就把他们眼馋成这样，真是没出息。
她挽着秦瑶的胳膊，昂首挺胸的走在最前面，手里的网兜一晃一晃的，把两个小点的孩子都给馋哭了。
几个聪明点的知青低着头快步往前走。
他们不舍得把自己的点心拿出去分享。
也不想刚来就惹村里人记恨。
只有快点走，假装没看到那些小孩的目光。
同时还暗暗的瞪了一眼秦瑶和苏写云。
心说，也不知道两人在这里显摆个什么劲？
这可是人家的地盘，被人恨上了，多的是法子整他们。
向国强和罗杰走在最后。两人是邻居，也是好哥们。
他们今天也买了不少吃的，两人对视一眼，就在路口停了下来。
等那些知青走远了，向国强把他买的一斤桃酥拿了出来，给坐在那里说话的四个老人每人拿了两块。
几个老人十分惊讶，没想到这小伙子这么大方。
可他们那么大年纪了，怎么能要人小年轻的东西，连忙摆手拒绝，“我们不要，小伙子，你们拿去吃吧。”
一个老头笑呵呵的说：“快收起来吧，这地里都是出力气的活，你们这些城里娃刚来肯定不习惯，得吃点好的才有力气干。”
“爷爷，我这里还有呢。”向国强把两块桃酥塞到他手里。
他和罗杰家里条件都算不错，两人不光买了点心，还买了肉罐头。
罗杰也把自己买的一斤绿豆糕，给几个小孩各分了两块。
“拿去吃吧。”说完还笑着摸了摸几人的头。
那个大一点的孩子小声的说：“谢谢。”
“不客气。”
向国强和罗杰没忙着回知青院，坐在那里和几个老人说起话来。
几个小孩子也拿着点心围了过来。
刚才那个老头问道：“你们俩是哪里人？”
“爷爷，我们是海市过来插队的知青。”
“海市啊，那可是个大城市。”
那老头又笑呵呵的问他们：“你俩叫什么名字啊？我大孙子比你们大不了几岁，到时候让他和队长说一声，把你们俩分到他们组里，有啥事也能照应一下。”


第107章 韩振宇回来了
两人听了心里一喜，连忙和他致谢，“那就谢谢爷爷了。”
“我叫向国强。”
“我叫罗杰。”
“好，小强，小杰，我记着了。”那老头恐怕忘记，一连念了好几次，又对两人说：“我大孙子叫孙大树，二孙子叫孙大壮。”
“好的，爷爷，我们知道了。”两人没想到他们只给了几块点心，会得到这样的回报，觉得农村人可真淳朴。
刚才对罗杰说谢谢的那个小孩，也大声的道：“我记着你们俩的名字了，我们吃了你的点心，回去也会告诉家里人，让我爹和我二叔关照你们俩。”
向国强和罗杰听了大乐，这小孩看起来也就五六岁，没想到还挺讲义气的。
罗杰笑笑着逗他，“那你爹叫啥名？”
那小孩一挺胸脯，就把他爹和他叔的名字全报了出来，“我爹叫韩亮，我二叔叫韩磊，我小叔叫韩刚。”
向国强笑着摸了摸他的头，“那你叫啥？”
没等到那小孩说话，旁边的一个小男孩立刻说道：“他叫狗蛋。”
小狗蛋听同伴竟然报他的小名，气急败坏的说：“那是我的小名，我的大名叫韩俊。”
向国强和罗杰听了大笑。
就连旁边的几个老头老太太，也笑的见牙不见眼。
韩振宇骑着自行车从城里回来的时候，就看到几人坐在村口大笑。
等走近一看，有两个陌生的青年，还有几个村里的老头老太太。
他本来想直接骑过去的，但看到了孙大树的爷爷。
就从自行车上下来打了个招呼，“二爷爷，在这里玩呢。”
孙老头盯着他仔细瞧了一眼，才笑呵呵的道：“是振宇啊，我老头子年龄大了，干不动了，家里的孩子不让去地里，只能坐在这里混吃等死。”
韩振宇笑着宽慰他，“二爷爷，你辛苦了一辈子，现在也该在家里享福了。”
“啥都不让我干，我着急啊。”孙老头笑着摇了摇头，“振宇，今天怎么下班这么早？”
“二爷爷，我回来有点事，等会还要回厂里。”
韩振宇和他寒暄了几句，又朝向国强和罗杰点了下头，就骑着自行车回家了。
向国强和罗杰也回了他一个微笑，看着他远去的背影，问孙老头，“孙爷爷，刚才那人是咱们队的吗？”
孙老头笑着点了下头，“是咱们队的，不过户口迁到城里去了，听我孙子说，振宇现在是咱南平机械厂的正式工，这娃可出息了。”
两人一听这名字，都觉得有些熟悉。
忽然想到，这不是昨天吃饭的时候，那些老知青和苏写云议论的男主角吗？
可看刚才这人的风度气势，也不像那么龌龊的人。
而且这孙爷爷对他的评价也很不错。
两人越加肯定，那几个老知青和苏写云肯定是撒谎了。
罗杰问道：“孙爷爷，刚才过去这个叫振宇的，是不是住在山脚下那个院子？”
“对对对，就是那里，那房子刚刚盖好没多久。”
孙老头摸了摸胡子说：“盖房子的时候，我儿子和大孙子还去帮忙了呢，我大孙子和振宇关系可好了。”
“我爹和我二叔也去啦。”小狗蛋自豪的说：“我二叔和振宇叔的关系也很好，房子盖好的时候，振宇家的婶子还请我娘和我二婶去家里玩了呢。”
“当时我也跟着去了，振宇家的婶子还给了我好多奶糖和点心，可好吃了。”
小狗蛋说着还吸流了一下口水，然后就把手指头放在了嘴里。
罗杰把他的手拿下来，又打开那包点心，准备分给几个小孩子吃了。
孙老头立刻拦住他，“小杰，给他们尝尝就行了，剩下的你们拿回去吧。”
小狗蛋连忙站起来说：“我们不能再吃你的了，要不然回去要挨揍的。”说完就朝几个流口水的小孩招了招手，“兄弟们，走，咱们去挖野菜。”
罗杰看几个孩子跑了，就把点心给包了起来。
两人回去的路上，向国强问罗杰，“你对昨晚上大家讨论的事怎么看？”
罗杰毫不客气的道：“那几个老知青肯定撒谎了，那个苏写云也不是个好东西，以后少和他们打交道，免得惹麻烦。”
向国强点了点头，“苏写秋以前肯定和那几个女知青有过节，要不然那些人不会无缘无故的败坏她。”
“咱们刚到这里，两眼一抹黑，少管这些闲事。”罗杰想了想又说：“明天上工的时候咱们俩早点去，看能不能和这些知青分开干活，最好能和孙爷爷家的人分在一起。”
他来的时候，父亲叮嘱他，到这里低调一点，不要惹事。
过两年就找机会把他弄回城。
所以他不想和知青院，那些多事的人牵扯在一起，免得以后被拖后腿。
向国强非常赞成他的想法，点头说：“好。”
韩振宇经过知青院的时候，大门没有关，里面传来叽叽喳喳的声音，听起来有很多人在说话。
他没有停顿，看都没往知青院看一眼，就直接骑了过去。
秦瑶和张娟正在收衣服，看到骑着自行车一闪而过的人影，两人好奇的走到门口张望。
韩振宇已经骑过去老远了，她们只看到一个男人的背影。
没一会儿，那个男人就朝右边的小路转了过去。
张娟惊讶的道：“唉，你看，他好像进了山脚下的那个院子。”
秦瑶激动的喊道：“苏写云，你堂妹的那个男人回来了。”
苏写云正躺在炕上吃点心，听到她的话，立刻穿鞋走了出来。
她非常好奇，苏写秋那个臭名远扬的男人，长的到底有多寒碜？
“人呢？”她问道。
“已经进了院子，还骑着新自行车呢。”张娟的语气有些羡慕。
她虽然是海市的，但因为兄弟姐妹多，所以家里的条件并不好，当然也买不起自行车这样的奢侈品。
她没想到，这山沟沟里的工人，比他们海市的人过的还好。
难怪苏写云的堂妹，明知道那男人臭名远扬还非要嫁，可不就是看上那男人的条件了。
苏写云白跑一趟，连个人影子都没看到，就埋怨的说：“你们怎么不早点喊我？”
“你这么想看，不会去你堂妹家里看个够啊。”张娟看她竟敢埋怨自己，怼了她几句，又翻了个白眼，就回屋了。
苏写云有些尴尬，但又不好为了这事和她吵架。
狠狠的瞪了她一眼，才看向和她睡一个屋的秦瑶，“瑶瑶，你看到那人了吗？长啥样？”
秦瑶摇了摇头，“没看到，我们出来的时候他都已经过去了。”
说完眼珠一转，小声的问苏写云，“你想不想去你堂妹家里看看，我可以陪你一起。”
苏写云虽然很好奇，但还是摇了摇头。
昨天已经在那里吃了闭门羹，还和那个死丫头闹翻了。
她才不会再厚着脸皮登门，而且她也怕丢人。
如果让别人知道她和那样的人来往，那自己名声还要不要了？
还是让二叔二婶，亲来收拾他们家这丢人现眼的闺女吧。
反正她今天寄的是挂号信。
要不了几天，二叔二婶就应该知道，他们闺女干的那些伤风败俗的事了。


第108章 背黑锅
韩振宇把车子推进院子。
苏写秋关上门，才惊讶的问道：“你不是说这次出差要五六天吗？怎么那么快就回来了？”
“工程科算的是装四辆车的，最后三辆就给装完了，所以我和少华没去，李主任派我们去了一趟省城，刚刚回来。”
韩振宇解释后，就目不转睛的盯着她。
苏写秋上午在后院收拾柴火，身上穿的褂子弄脏了。
所以就换了一件淡黄色的碎花小夹袄，下身是一条黑色的直筒裤。
这身衣裳把她的身材完美的展现了出来。
这些都是她用空间里的布自己做的，原主以前的衣服她都没穿了，现在柜子最角落里放着。
苏写秋看他老盯着自己，感觉很不自在，脸也有些微红。
她指着自行车上的小麻袋问道：“里面装的什么啊？”
韩振宇收回目光，笑着把那个小麻袋拿了下来，“是富强粉，咱们县里供销社不好买，我这次去省城就带了些回来。”
“家里还有不少呢，以后别买了。”苏写秋打开麻袋看了一下，得有小十斤。
她心说，我空间里的东西都吃不完，你又去买这么多回来，这不是给我找麻烦吗。
韩振宇看了她一眼，意有所指的道：“以后家里需要什么我会买回来，你不准再去那种地方了。”
他一直以为家里这些吃的用的，还有给姥姥姥爷的那些点心，都是苏写秋在黑市买的。
“知道了。”苏写秋敷衍的应了一声。
她没办法解释东西的来处，只能背下这个爱去黑市的锅。
“你吃饭了没？我去给你做点。”苏写秋问他。
韩振宇摇了摇头说：“随便吃点就行了，我马上就要走。”
他是回来送面粉的，其实也是想媳妇了，所以才紧赶慢赶的回来看一眼。
“这才刚回来，又要出差吗？”苏写秋说着，就赶紧往厨房走。
韩振宇拿着面粉跟在她身后，笑着解释，“五华县那边的农场要往市里拉粮食，但车不够，就在我们厂调配几辆过去帮忙。”
现在国家的工业资源，还满足不了各地的需求，他们厂里的车经常被别的单位借用。
每到这个时候，厂里的司机都争着抢着去。
因为人家不会让他们白跑，多少都会给些好处费，有时候还能弄些货回来倒卖。
这次去农场帮忙拉粮食，那边肯定也会有所表示的。
“那你烧火吧，我给你擀点面条。”
苏写秋想起空间里的酸辣粉，方便面，挂面，就觉得非常遗憾。
如果能拿出来就好了，也不用一个人吃饭就要烧个大锅。
韩振宇道：“不用擀面条，家里有没有剩的饼子，我随便吃几口就行。”
“咋能光吃饼子？”苏写秋看着他皱了皱眉，“你出差的时候，是不是也随便对付着吃？”
“不是，有时候在食堂吃，也会去国营饭店。”
韩振宇看她脸色不对，连忙笑着解释：“现在不是急着走吗。”
他怕苏写秋担心，就撒了一个小谎，其实在外面吃饭真不太方便。
如果跑长途，他就买一大包杂粮馒头，拿点咸菜，就能对付好几天。
苏写秋知道他没说实话，知道长途司机虽然挣得多，但辛苦也是真的。
几十年以后，长途司机吃饭都没那么方便，更不要说现在了。
她没在说话，但也没擀面条了，准备摊点鸡蛋饼。
“你去后面扯一把小青菜，等会儿打个汤。”
韩振宇想说不用了，但又怕苏写秋发火，只有乖乖的去了后院。
现在天有点冷了，小青菜也不怎么长。
他扯了一小把洗干净，才想起从进家后就没看到两个孩子。
韩振宇问道：“晨晨和安安在睡午觉吗？”
苏写秋笑着点了点头，“今天上午我们练了一下拳，把两个孩子给累着，吃了饭就睡了，到现在都没醒。”
“你也跟着练？”韩振宇好笑的问道。
“对呀。”苏写秋挑了挑眉，“我决定了，要跟着晨晨好好的练，以后谁要是敢惹我，我就揍他。”
“想法不错，我支持你。”韩振宇忍着笑，朝她竖了个大拇指。
苏写秋笑着瞪了他一眼，把苏写云来这里插队的事告诉了他。
“她虽然是我堂姐，但从小就爱欺负我，前年还打过我的脸，我是不会认她的，你也不要搭理她，要不然以后甩都甩不掉。”
“好，我知道了。”韩振宇脸色沉了一下。
心道，竟然敢打我媳妇，不找她的麻烦都是自己仁慈了，怎么可能还会搭理她？
他阴暗的想，自己又不是什么君子，虽然不会主动出击，但落井下石他还是会干的。
苏写秋烙了六张鸡蛋饼，又打了一碗青菜鸡蛋汤，“不是等着走吗？赶紧吃。”
“你要不要一起吃点？”韩振宇把卷好的鸡蛋饼放在她嘴边，目光专注的看着她。
他媳妇现在越来越好看了，圆圆的鹅蛋脸，水汪汪的大眼睛，皮肤又白又滑，就像那剥了壳的鸡蛋，让人忍不住想咬一口。
苏写秋看他目光这么赤裸裸，脸有点红，轻咳了一声说：“我们刚刚吃过午饭，还不饿呢，你赶紧吃吧。”
她觉得这个男人的目光太炙热了，让人越来越招架不住。
怕他再盯着自己看，苏写秋赶紧走到灶台前，往里面加了几根柴火。
她又烙几张葱油饼，准备让韩振宇带在路上吃，又装了一瓶肉酱进去。
匆匆的吃过饭，韩振宇抬手看时间的时候，才想起口袋里的那块女表。
“我这次去省城买了两块手表，咱俩一人一块，你看看喜不喜欢？”
苏写秋接过来看了一下，很简单清爽的一款女士手表，没有太多的花样，很符合这个年代的款式。
她笑着夸赞，“很漂亮，我很喜欢。”
“本来想给你买一款好点的，在省城的百货大楼也没货，等以后去大点的城市，我再想办法给你买块好的。”
韩振宇心里有些歉疚，现在媳妇一个人在家，还要帮忙带两个孩子。
他知道，这些都是看在他的面子上，也是在帮他还人情。
苏写秋听他说还要买好手表，连忙摆手拒绝：“不要买了，这一块就很好，只是看个时间，要那么好的手表干嘛？有那个钱还不如存起来呢。”
苏写秋想的是，这些消耗品没必要买那么贵的。
钱存起来，等改革开放了买大房子，也可以做生意的时候当本钱，反正怎么都比买这些东西强。
韩振宇笑道：“那好，以后我把钱都交给你，让你存着。”


第109章 苏写云要找茬
苏写秋看他一次性买了两块手表，就算是一般的，肯定也要100多块钱。
想着他上次走的时候把钱都交给了自己，又问他：“那你手上还有没有钱？要不要我再给你拿一些？”
韩振宇想了想说：“我手上还有60块，要不你再给我拿200吧，这次去农场，我看能不能带点啥回来？”
苏写秋什么也没问，就回屋拿了300块钱出来给他。
“穷家富路，别舍不得吃饭，咱们家也不差这点。”
韩振宇摸了摸她的脸，轻点了一下头，“嗯，知道了。”
苏写秋送他出门的时候，又小声的叮嘱了一句，“注意安全，切记不要贪心，你的工资够咱们用了，没必要去担那么大的风险，以后家里还要指着你呢。”
“好。”韩振宇深深的看了她一眼，就骑着自行车走了。
到大路上的时候，又停下车回头看了一眼。
苏写秋还站在门口，见他停了下来，笑着朝他挥了挥手，“开车的时候注意安全，不要疲劳驾驶，也不要开那么快。”
韩振宇看着她灿烂的笑容，感觉一点都不想去上班了。
他抬起手看了一眼表，还有半个小时就发车了，现在必须要回厂了。
他无奈的叹了口气，只有骑着自行车继续赶路。
韩振宇骑的非常快，经过知青院的时候，他心里正想着媳妇刚刚看他的眼神，这时突然从门里走出两个女同志。
韩振宇立刻抓住刹车，左脚撑在地上。
苏写云和苗丽丽正准备去代销点打酱油，在门口差点被自行车撞到，两人吓得尖叫起来。
韩振宇冷冷的盯着她们，心想，怎么这么倒霉，一出门就碰到两个瘟神，看来晚上开车的时候要注意点了。
苗丽丽看到他冷峻的脸色，尖叫声戛然而止，还踉跄着往后退了两步。
苏写云不认识他，看他差点撞到人，不说道歉，竟然还敢瞪她们？
脸色往下一拉，不悦的说：“你瞎呀，骑那么快？没看到这里有人，如果撞到我，你这自行车都不够赔的。”
韩振宇冷笑一声，毫不客气的道：“怎么，这路是你们家的，我从这里过还要请示你们俩。”
他不屑的看着两人，说出的话也非常嚣张，“我今天心情好，就大发慈悲告诉你们一声，这路是公家的，自行车是我的，我骑的快和慢，关你们屁事。
别说没撞到你，就算撞到你又怎么样？我不找你赔自行车都算好的，还让我赔偿你，难道是觉得自己的脸比别人大？”
韩振宇虽然不认识这个刚来的女知青，但看她和这个苗丽丽在一起，就知道也不是啥好玩意。
因为这个苗丽丽以前欺负过他媳妇，他一直没找到机会收拾这娘们，现在碰到一起了，怎么也得帮媳妇出出气。
苏写云从小就家境优越，父母也很宠她，而且长的也算漂亮，同龄的男生从来都是捧着她。
还从来没有哪个男同志对她这么不客气。
她现在气的都不知道说什么了，指着韩振宇骂道：“你你……你这个无赖，不要脸，一个大男人欺负女同志，算什么本事？”
苏写云骂完以后，突然想到什么，她立刻朝山脚下看了一眼。
那里就住了两户人家，难道面前的这个人就是苏写秋的男人？
韩振宇看她竟然盯着自家的院子，眼神一凌，沉着声音威胁道：“不要想着打什么鬼主意，如果我媳妇和两个孩子出了任何事，我弄死你们。”
苏写云和苗丽丽看着他阴沉的眼神，吓得心里一颤。
苗丽丽拽了一下苏写云的袖子，示意她少说两句。
万一惹怒了眼前的小混混，到时候再连累自己。
苏写云没理苗丽丽，她看着韩振宇问道：“你是苏写秋的男人？”
韩振宇看她直呼自家媳妇的名字，就知道面前的女人是谁了。
他眯了眯眼，准备先吓唬吓唬她，省的这女人再出幺蛾子。
他板着脸反问道：“原来你就是那个从小欺负我媳妇的苏写云，听说还打过她的脸，没想到你竟然敢到这里来，是不是活的不耐烦了？”
苏写云听了他的话，吓得脸色大变，怎么也没想到，苏写秋那死丫头竟然和她男人告状，而且还添油加醋。
她怕这男人找她麻烦，就拿出以前对付那些男同学的手段，红着眼眶看着韩振宇。
装作十分委屈的道：“我没欺负过她，更没打过她，都是那丫头乱说的，你不要相信她的一面之词。”
韩振宇看她这副作态，差点恶心吐了，心里骂了一句脏话。
苏写云看他脸色越来越难看，吓的连忙闭上嘴，转身就往知青院跑。
韩振宇冷笑一声，又扫了一眼旁边的苗丽丽，低声道：“记住我说的话，要不然………”
苗丽丽连忙低下头，咽了咽口水，从鼻子里“嗯”了一声。
韩振宇冷冷的看了她一眼，就骑着自行车走了。
正坐在大门左边洗衣服的罗杰听完了全过程，对苗丽丽和苏写云更加鄙视了。
昨天当着众人的面败坏人家，现在看人家男人不好惹，就立刻怂的像个蛋，真的挺无耻的。
苗丽丽进来的时候看了一眼罗杰，想叮嘱一句让他不要把刚才的事说出去。
但见罗杰看都不看她，心里觉得非常尴尬，就匆忙的回了屋里。
韩振宇因为在这里耽误了一会儿，所以自行车骑的飞快。
等到厂里的时候，李少华正在大门口张望，看到他终于来了，大松了口气。
“你咋才来，我还以为出什么事了，都准备去家里找你了。”
韩振宇从来没有迟到过，每次都是提前半个小时过来检查车辆，做出发前的准备工作。
所以李少华才那么担心，以为他在路上出了什么事。
“没事，回来的路上碰到几个熟人，说了会话。”
韩振宇把自行车放到李少华家里，就拿着媳妇给他准备的一摞饼和肉酱上了卡车。
苏写秋不知道这边发生的事，她正从空间里往外拿东西呢。
等会晨晨醒来的时候，她就说这些是韩振宇带回来的。
她还准备明天去一趟城里，逛一逛百货大楼。
看里面有没有和她空间里差不多的物品？到时候她就知道什么东西能往外拿了。


第110章 托付，进城
吃晚饭的时候，苏写秋和两个孩子商量她明天进城的事。
“晨晨，明天苏阿姨去城里买点东西，你和妹妹去跟玲兰姐姐玩好不好？”
铃兰是孙大憨和王凤琴的小闺女，今年八岁了。
小丫头又懂事又勤快，虽然没下地挣工分，但家务活却一样没落下。
洗衣裳，做饭，喂鸡，把家里收拾的清清爽爽。
他们家还有一只任务猪，也是小丫头和她二哥在照顾。
晨晨点了点头，把嘴里的饭吃完，又道：“苏阿姨，如果玲兰姐姐没空，我和妹妹自己在家也可以，我可以看着妹妹。”
他知道玲兰姐姐每天要干很多活，有一点空也要跑出去给鸡捉虫子吃。
所以晨晨不想去麻烦别人，他可以自己在家照顾妹妹。
“你们俩太小了，在家里我不放心。”
苏写秋笑眯眯的说：“只是让你们跟着玲兰姐姐在她家玩，你们俩那么乖，又不会耽误她干活，没事的。”
“好的，苏阿姨。”
晨晨乖乖的点头。
安安还听不懂他们说的什么，但也跟着嘿嘿笑。
他们仨吃过饭，村里人才刚刚下工。
苏写秋带着两个孩子去了隔壁孙大憨家。
孙大憨正和两个儿子在院里收拾柴火，王凤琴和闺女铃兰在厨房做饭。
知道她的来意，王凤琴爽快的答应了。
这种事在农村再正常不过了。
谁家有个事出去了，或者走亲戚不方便带孩子，都是让邻居帮忙照看一下。
“振宇媳妇，明天把孩子送来就是了，让我家铃兰帮你看着，你不用着急回来。”
王凤琴笑道。
苏写秋看着头发枯黄的铃兰，笑着摸了摸她的头。
她挺喜欢这个勤快的小姑娘，性格很腼腆，但干起活来却干净利落。
身上穿的衣服虽然到处都是补丁，但洗的却很干净。
“那就先谢谢铃兰了，婶子回来给你带糖吃。”
“婶子，我不吃糖，晨晨和安安很乖，我愿意带他们玩。”
铃兰也很喜欢这个香香的漂亮婶子，她说话很温柔，一点都不像村里说的那样凶。
而且穿的衣服也很好看，比她们队上最好看的兰花姐还漂亮。
苏写秋笑了笑，想起原主的那些衣服，准备拿两件给铃兰。
她现在不缺穿的，空间里的布料足够她每月穿新衣裳了。
所以原主的那些衣服还不如拿来送人，省的放在柜子里占地方。
她对王凤琴道：“嫂子啊，我有几件不穿的旧衣裳，你如果不嫌弃，我明天给你拿过来，你改一改给铃兰穿吧。”
王凤琴听了眼睛一亮，感激的道：“振宇媳妇，我们一点都不嫌弃，真是太感谢你了。”
现在的布可难买了，不光贵，还要布票。
如果不是关系特别好，别说旧衣裳了，连块破布也不舍得送人呀。
苏知青虽然在这边没有亲人，可韩振宇可有亲戚在这里。
人家苏知青没拿去给亲戚穿，反而想着她闺女，王凤琴真是打心眼里感激。
乡下人干一年也只能分几尺布票，一大家人根本都不够用。
他们家铃兰从小都是捡她二哥的衣裳。
老二就捡老大的，老大捡的是他们爹的衣裳。
一家人的衣裳缝缝补补，几年都难得添一件新的。
现在苏写秋要给铃兰衣裳，她高兴还来不及，又怎么会嫌弃？
别说给的是旧衣裳了，就是一块破布，她都会高兴的收下当补丁。
但王凤琴也不是那贪便宜之人，想起上次苏写秋说不会做鞋。
她笑道：“振宇媳妇，这天马上就冷了，等农忙后，我弄一点袼褙，给你们家几人各做一双棉鞋。”
苏写秋正为这事犯愁，她刚学会用缝纫机做衣裳，但做鞋她是真不行，那个鞋底太费劲了。
韩振宇的大姨前段时间帮她和韩振宇各做了两双布鞋，可他们还没有棉鞋呢。
现在天马上就冷了，这些都要准备起来了。
还有晨晨和安安，虽然带了不少衣服和鞋子过来。
但这里的冬天太冷了，还是要给他们准备更厚的衣服和棉鞋才行。
苏写秋想了想道：“嫂子，不瞒你说，我正准备让人帮忙做棉鞋呢，你如果有空，那这件事我就拜托给你了。”
王凤琴爽快的笑道：“没问题，交给我，你等会儿把鞋码告诉我，我过两天就帮你们做。”
苏写秋笑着点了下头，但她不知道做一双鞋要多少钱？
就问道：“嫂子，我提供布料和棉花，你看给你多少钱一双合适？或者你要别的也行，吃的用的或者布料，我让韩振宇弄回来。”
王凤琴连忙摆摆手，“哎呦，振宇媳妇，说啥钱不钱的，就做几双棉鞋，这又不费啥，冬天在家里闲着也是闲着，怎么能要你的钱呢？”
“嫂子，我们家四个人呢，还要做替换的，你如果不要钱，那我真不好意思请你帮忙做。”
“有啥不好意思的，冬天在家里闲着也是闲着，材料都是你自己的，我就是帮你缝上，又不费啥。”
不管苏写秋怎么说，王凤琴坚决不要钱，说如果要给钱，那她就不做了，连衣服也不要她的。
苏写秋无奈，只有停止这个话题，准备以后拿点布料和棉花给她。
………
第二天一早
苏写秋把两个孩子送到孙大憨家里，就去村口等队里进城的牛车了。
她昨天已经去大队部打听过了，今天有牛车去城里拉东西。
三花大队不算大，没有拖拉机，进城拉什么东西只能用牛车或骡车。
如果村民要去城里买点东西，只能走路。
苏写秋准备和韩振宇说一声，让他下次出差的时候把自行车留到家，这样以后进城的时候也方便些。
她不知道的是，韩振宇是故意把自行车骑走的，为的就是让她少进城，不要再去黑市了。


第111章 偶遇，冲突
新来的知青今天是第一天上工。
因为没有被各种农活毒打过。
所以他们还不知道地里的活到底多脏多累。
每个人都穿的整整齐齐，衣服上连个补丁都没有，有两个女知青穿的还是新衣裳。
他们一行人浩浩荡荡的走过来，等看到村口站着一个亭亭玉立的女同志。
有一个男知青都看直了眼，还喃喃自语道：“没想到这山沟沟里，还有这样的绝色美人。”
苏写云看着前面熟悉的人，嫉妒的咬了咬牙。
想起韩振宇昨天的威胁，她也不敢开口挑衅了。
李碧华也不屑的撇了撇嘴，对那个男知青道：“别看了，那人已经结婚了，正给人当后妈呢。”
“啊，看着她也没多大，怎么就结婚了？”
那男知青有些失望，他还想着去追一追呢，没想到已经被人捷足先登了。
不过也是，这样的美人，恐怕没成熟就被人惦记上了，哪还能留到现在。
他好奇的问道：“你怎么知道她结婚了？难道认识？”
李碧华意味不明的笑了笑，小声的道：“她就是老知青说的那个为了逃避劳动，脱衣服对男人投怀送抱的人。”
她话音一落，所有的知青都看向不远处的苏写秋。
大家都想看看，到底是个什么样的人，能做出那种伤风败俗的事。
苏写秋早就看到了这一群人，但她懒得搭理，所以就没有回头。
注意到这些人全都看着她，就转身淡淡的扫了他们一眼。
见这些人的目光有好奇，有不屑，还有几个看着她讽刺的撇嘴。
就知道那些老知青和苏写云肯定说她的坏话了。
但她没放在心上，准备找个机会再收拾他们。
她苏写秋可不是让人随便欺负的人。
几个男知青看到她的正脸，更加惊艳了，刚才那个男知青又道：“可惜，可惜，太可惜了，如果我能早点来下乡，那还有他男人什么事？”
向国强看他越说越不像话，使劲碰了一下他的手臂，“快闭嘴吧，你觉得这样说一个女同志合适吗？小心她男人听到了收拾你。”
他知道郝城说话经常不过脑子，其实人倒没什么，整天大大咧咧的，什么事也不往心里去，要不然也不会出言提醒他。
郝城也觉得自己刚才的话过分了，不好意思的摸了摸鼻子，转过身，也不再往苏写秋那边看了。
苏写云经过她身边的时候，本来都已经过去了。
可她越想越气，又转回头不屑的“哼”了一声。
苏写秋看她大庭广众之下找茬，又怎么可能让着她？
似笑非笑的说：“你是猪啊？看到个人就哼哼。”
“你才是猪呢，死丫头嘴那么臭，出门是不是没刷牙？”
苏写云一生气，完全忘了昨天韩振宇的威胁，毫不示弱的回击她。
苏写秋在这里等的无聊，既然有人愿意陪她解闷，也来了兴致。
她笑嘻嘻的说：“对，没刷，因为知道要碰到你这只见人就哼哼的猪，所以就没浪费牙膏。”
“你才是猪呢，不要脸，以为给人当后妈很光荣吗？苏家的脸都被你丢尽了。”
苏写秋听她这么说，就知道是那几个老知青在挑事。
她眼睛一转，准备先把苏写云的伪装给撕掉。
那几个老知青没在场，那就以后慢慢收拾吧。
她故作无奈的摇了摇头，“苏写云啊，苏写云啊，你真是一点都没变，还和以前一样坏，有一点不顺着你的意，就要撒谎造谣。”
“你说要住我家里，让我男人养着你，我怎么能答应？这话好说不好听啊，如果被人知道了，不知道怎么传闲话呢。”
那些知青听后都惊讶了，不可思议的看着苏写云。
不会吧，让堂妹的男人养着她，这算啥事？脸皮也太厚了吧？
苏写云气的脸色涨红，跺了跺脚说：“苏写秋，你不要乱说，我什么时候让你男人养着我了？”
“你来的那天在我家门口说的，你说知青院条件太差了，要住在我家，还说以后让我男人去帮你干活，你要在我家大瓦房里享福，我听了很生气，觉得你不要脸，就把你轰了出来。”
苏写秋又看向李碧华道：“当时你也在场，我说的有一句谎话没有？”
李碧华已经不敢再像以前那样小看她了。
想着她嫁了一个当地的男人，而苏写云和她一样，都是刚来这边插队的知青，就知道谁可以得罪，谁不能得罪了。
所以她瞬间做出了决定，没有任何犹豫的点了点头，还把自己给摘了出来。
“因为我和苏写秋是同学，所以那天我跟着苏写云一起去的，她确实说了那些话，当时我也有些不可思议，没等她就先回来了。”
苏写云快被气晕过去了，哆嗦的手指着李碧华，半天没说出一句话来。
苏写秋“哼”笑一声，准备先来个挑拨离间，让败坏她的几个人先内斗，最后自己再出手。
“苏写云，你在知青院造我的谣，别人全都告诉我了，但我这几天有些忙，没时间搭理你，你给我等着，等我忙完这一阵，就去知青院撕你的嘴。”
苏写云眼皮一跳，突然看向其余的那些知青。
她在想，那些话是谁传给苏写秋的？
苏写秋注意到她的小动作，心里暗笑一声，继续挑拨，“你不用看他们，和我说的人不在这里。”
“难道是苗丽丽和沈晚霞？”苏写云怒道。
苏写秋故意没说话。
这让苏写云更加确定，就是那两个女人在背后搞鬼。
“我就知道那两个长舌妇不是好人。”
她眼睛一瞪，既然那两人出卖她。
那自己也不会客气，把她们俩说的话也全部捅了出来。
“苗丽丽和沈晚霞也说，她们说你为了逃避劳动，光天化日之下脱衣服勾引男人，说你不要脸，还说你给人当后妈，说你男人在外面沾花惹草，骂的可难听了。”
苏写秋平静的点了点头，忍着笑问道：“还有吗？”
苏写云愣愣的摇了摇头，看她被人骂的这么难听，却一点都不生气，心里毛毛的。
觉得这死丫头真的和以前不一样了。
而那些知青把刚才两人的话都听在耳里，看在眼里，一点都不敢轻视这个名声不太好的女人了。
向国强和罗杰对视一眼，也觉得这女人不简单。
几句话的功夫，就挖了好几个坑。
不光把苏写云造的谣给反转了，还把背后败坏她的人炸了出来，这手段厉害啊。
苏写秋扫了一眼这些新来的知青，笑眯眯的对苏写云道：
“我刚才说了，这几天挺忙，没时间去找你们算账，回去告诉苗丽丽和沈晚霞，都慢慢等着吧，这个账我早晚会和你们清算的。”
说完脸色一变，又冷冷的道：“在背后败坏我的人，一个都跑不了。”


第112章 救人
说这些话的时候，苏写秋是笑盈盈的，可这些人都看出了她的不好惹。
人都有欺软怕硬的劣根性，知道这人是个狠角色，没一个人帮苏写云说话。
本来大家也不熟，虽然同是海市人，但也都是在来的火车上才认识的。
众人面面相觑了一会，还是决定不掺和，大家转身就去了大队部。
苏写秋哼笑一声，也知道了是苗丽丽和沈晚霞那两个女人在背后搞鬼，但也没准备那么快收拾她们。
就让心虚的人先把心提着吧，悬在脑门上的刀子，也只有落下来之前，才最有威慑力。
等谣言传的差不多了，她再去知青院闹一次大的，也让欺软怕硬的人看看自己的实力。
省的那些人以为自己是个软柿子，谁都能往她身上泼脏水。
………
苏写秋坐着牛车来到城里，她先去供销社转了一圈，然后才去了县里的百货大楼。
里面的东西比供销社齐全一点，一楼是各种副食品和少量的日用品，二楼是成品的服装，布料，鞋………
苏写秋仔细打量柜台上摆放的商品，看有没有和空间里差不多的东西。
就在这时，不远处的一个老太太突然使劲拍打一个小男孩的背，嘴里还焦急的喊着，“光明，光明，你怎么啦？是不是吃糖卡到了？”
苏写秋本来没注意那边，听她越喊越大声，就转身看了一眼。
只见那小孩难受的捂着喉咙，脸色憋的通红，什么话都说不出来，只发出痛苦的呜呜声。
“光明，乖孙，你怎么啦？你不要吓奶奶。”那老太太看孙子这样，急的眼泪都出来了。
百货那大楼的两个营业员和一个领导模样的人也跑了过去，“常阿姨，孩子咋了？”
那老太太焦急的哭道：“不知道是不是吃糖卡住了？”
边说边使劲拍孩子的背。
百货大楼的几个人也帮忙给那小男孩拍背顺气，可症状还是没得到缓解，而且越来越严重。
那小男孩脸色越来越红，人也慢慢的软了下去。
大家都束手无策，急的在那里团团转。
百货大楼的领导当机立断：“小刘，我抱着孩子，你赶紧去骑我的自行车，咱们去医院。”
“好的，黄主任。”那个叫小刘匆匆的往外跑。
苏写秋本来以为那孩子有什么疾病，想着自己女不是医生，也帮不上什么忙，所以就没过去。
可听说卡住了，连忙跑了过去，扒开围着的人群问道：“这小孩是不是吃东西卡住了？”
那老太太以为她是大夫，像抓着救命稻草一样，“是，是卡住了，吃糖卡的。”
苏写秋也顾不上别的，把那孩子拖过来背对着她，立刻使用海姆立克急救法。
她将手臂环绕那孩子的腹部，一只手握拳，两指侧放在剑突与肚脐之间的腹部。
另一只手紧紧抓住拳头，快速向里向上压迫那小孩的腹部。
就这样重复操作了好一会儿，那小孩喉咙里的异物都没吐出来。
苏写秋有些着急，体力也有些不支，额头上出了一层密密麻麻的汗。
她使用的方法是在网上学的，也没有实践过，所以不知道对不对。
她怕自己救不了小孩，再耽误了时间，准备再加大力度试几下，不行就赶紧上医院。
那小孩的奶奶看孙子脸色发青，吓得魂都丢了，旁边围着的人也是大气都不敢喘。
“咳…咳咳。”随着那小孩的咳声，一颗奶糖从他嘴里吐了出来。
苏写秋大松了口气，人也累的不行。
她把孩子交给那老太太，就靠在旁边的柜台上喘气。
“光明，你好啦。”那老太太惊喜的道。
“奶。”那小男孩也被吓到了，缓了好一会，才扑在她怀里呜呜大哭。
围在这里的群众看那奄奄一息的小孩儿被救活了，都鼓起了热烈的掌声。
百货大楼的领导对苏写秋道：“同志，真是太感谢你了，如果你今天不在这里，孩子恐怕就危险了，你这是救了他一命啊。”
苏写秋笑着摆了摆手，“您客气了，举手之劳而已。”
海姆克急救法是她在网上白嫖的，自己只是出了点力气，可不敢贪那么大的功。
“不不，同志，这对你只是举手之劳，可你救了我孙子的一条命啊，这就是等于救了救了我，救了我们全家，以后你就是我们家的大恩人。”
那老太太放下自己的孙子，抓着苏写秋的手，热情又真诚的道：“同志，中午去我家里吃饭，认认门，明天让我儿子和我儿媳妇去你们家亲自道谢。”
“阿姨，你太客气了，真的不用，这就是顺手的事。”
苏写秋笑着拒绝，可那老太太说什么都不放她走。
一只手拽着孙子，一只手拉着她，对百货大楼的干部说：“黄主任啊，今天谢谢你了，我回去和我儿子说，让他改天请你们吃顿饭。”
黄主任笑道：“行，常阿姨，那你们慢走，我就不送了，有时间就来咱们百货大楼逛一街。”
“诶，好好好。”
苏写秋朝黄主任点了一下头，就无奈的跟着那老太太岀了百货大楼。


第113章 县委家属楼
常老太太带着苏写秋来到县委家属楼。
她打开二楼的一个房间说：“苏同志，快请坐，我去给你倒水。”
“谢谢阿姨。”苏写秋笑着坐下，随意打量了一眼这个屋子，看起来挺宽的，有三个房间，还有独立的厨房和卫生间。
能住这么大的房子，应该是有一定的级别。
常光明小朋友看了看苏写秋，就跑到自己的房间，没一会儿就抱了一个铁盒子出来。
“阿姨，这点心可好吃了，都给你。”
他今年六岁，已经懂事了，知道是面前的这个阿姨救了他的命，所以就把他认为最好的东西拿出来分享。
苏写秋没有拒绝他的好意，笑着捏了一块儿绿豆糕，“谢谢光明，阿姨吃一块就好了，剩下你留着慢慢吃。”
“都给阿姨。”他又把那个盒子推到苏写秋面前。
苏写秋摸了摸他的头，笑着说：“真乖，不过阿姨吃不完呢。”
这时，常老太端着一杯茶水和一盘点心从厨房出来了。
她热情的道：“苏同志，你先吃点点心，中午留在这里吃饭。”
“常阿姨，我家里还有两个孩子呢，就不在这里吃饭了。”
常老太非常惊讶，这苏同志看起来也就十七八岁，怎么就有两个孩子了呢？
她犹豫了一下，还是忍不住问道：“苏同志，你不是海市过来下乡的知青吗？怎么会有孩子？难道你已经结婚啦？”
苏写秋笑着点了点头，“是的，阿姨，我已经结婚了，两个孩子是我爱人的，他平时要上班，我就在家里帮着带孩子。”
她没有多做解释，既然村里都这么传，那以后对外就这样说吧，省的引起别人的怀疑。
常老太听她这么说，瞬间就明白了，她爱人应该是二婚，但条件好，还有一份不错的工作。
常老太倒没有轻视的意思，不说自家孙子就是别人救的，就算没有这层关系，苏同志想嫁给谁，那也是她的自由。
既然苏同志家里有孩子，那她也不好再留，就笑道：“苏同志，都到家里了，怎么也不能让你饿着肚子走，你等着，我去给你下点面条，很快的。”
苏写秋连忙拉住她，“常阿姨，真的不用了，我出门的时候刚吃过饭，现在还不饿呢，反正已经认了门，下次我进城的时候再来看你。”
苏写秋说着就站了起来。
常老太拉着她说：“苏同志，既然你着急回去，那我也不留你吃饭了，你等等，我去给你拿点东西。”
常老太心想，不管怎么说，都不能让孙子的救命恩人空手回去。
苏写秋无奈的叹了口气，等她拿着网兜去房里收拾东西的时候，苏写秋笑着朝常光明小朋友挥了挥手，就立刻开门跑了。
“奶奶，苏阿姨走啦。”常光明朝屋里喊道。
“哎呦，怎么走了呢？”常老太从房里出来，见人已经走了。
她懊恼的一拍大腿，连忙打开门，看苏写秋已经跑到了楼下。
等儿子和儿媳妇中午下班回来的时候，常老太就把中午的事情告诉了他们，也把苏写秋的情况说了。
“当时明明人都软了，如果不是苏同志，今天恐怕就………”
常老太现在说起，心里还一阵阵的后怕。
李小娥连忙把儿子拉到身旁，“光明，现在还有没有哪里不舒服？”
“妈妈，已经好了，也不难受了。”
李小娥摸了摸儿子的脸，还是有些不放心，“妈，学乾，要不带孩子去医院检查一下吧？别再留下什么后遗症。”
常学乾仔细观察了一下儿子，对媳妇说：“只要把东西吐出来就行，应该没什么大碍，不用担心。”
他又问常老太，“妈，你说救光明的是红旗公社的知青？”
“对，苏同志说她是海市人，去年来这边插队的。”又把她嫁人的事告诉了儿子和儿媳妇。
“我也没仔细问，光知道她爱人是二婚，有两个孩子。”
两口子听了都十分惊讶。
李小娥道：“妈，你刚才不是说她看起来只有十七八岁？怎么会嫁个有孩子的二婚？难道是人长的一般？”
她问的虽然比较委婉，那常老太也听出来了，连忙笑着说：“苏同志长的可漂亮了，比省里文工团那些姑娘还好看，气质也好，人品更是没得说。”
常学乾和李小娥对视一眼，心想，既然各方面条件都不差，那怎么会给别人当后妈？
而且对方还带了两个孩子，难道是那男人的条件特别好？
“妈，那苏同志的爱人啥情况？”常学乾问道。
倒不是他们爱打听，既然是儿子的救命恩人，那肯定考虑一下怎么回报才合适。
“她男人就是三花大队的，好像说在哪个厂上班？我也没来得及细问，不过这些不重要。”
常老太又对儿子和儿媳妇说：“你们俩什么抽一天时间，咱们去登门感谢一下苏同志，救命这么大的事，可不能让别人说咱们家不懂礼。”
常学乾是前年从省城调到南平县，任常务副县长的。
他媳妇在县妇联上班，两人平时都很忙，两个孩子都是常老太帮忙照顾。
常学乾听了母亲的话，考虑了一会儿，对媳妇说：“小娥，我这两天实在走不开，要不你带着妈和孩子去吧，多买些吃的用的。”
李小娥明白他的顾忌，也知道他是真的忙，笑着点了点头，问婆婆，“妈，你看咱们俩带着孩子去行吗？”
常老太瞪了儿子一眼，不悦的说道：“和你爸一样，一天到晚的不着家，家里的事是一点也指不着你们。”
然后又笑着对儿媳妇说：“小娥，这些年你跟着学乾受委屈了。”
“妈，我一点也不委屈，学乾他很好，只是平时工作忙了些，再说了，不是还有你帮衬我们吗？”
李小娥和常学乾是大学同学，也是从小一起长大的，两人感情很好。
常老太又是个通情达理的人，家里没有婆媳矛盾，一家人和和睦睦的。
李小娥这些年过非常顺心，她心里也是真的毫无怨言。
一家人把这件事情敲定好，李小娥和常老太又商量了一下要带的礼品。
然后把登门道谢的日子，定在了后天上午。


第114章 方便面
苏写秋从城里回来，先回了一趟家。
从空间里拿了些物资放在储物间，就去孙大憨家里接晨晨和安安了。
现在已经下工了，二涛和铃兰正带着晨晨安安在院里玩。
“姨姨……”安安看到她，连忙丢下手里的玩具朝她扑过来，声音里还带着点委屈。
晨晨跟在妹妹后面，也高兴的喊道：“苏阿姨，你回来啦？”
苏写秋把两人抱在怀里，“嗯，阿姨回来了。”
说着从口袋里抓出一把糖，给几个孩子每人分了两块，多的两块给了铃兰。
王凤琴正在厨房做饭，听到她的声音，笑着走了出来。
“振宇媳妇，大队长让我和你说一声，今天有你的包裹，让你下午去大队部拿。”
苏写秋听了有些惊讶，谁会给她寄包裹？难道是晨晨和安安的舅舅寄来的？
可他才走了没多久，怎么就寄东西过来了？
“我知道了，嫂子。”
她把手上的几件衣服拿给王凤琴，“嫂子，这是我以前的旧衣服，你改改给玲兰穿吧。”
“哎呀，怎么这么多？”王凤琴看她一下拿了两件上衣，两条裤子。看上去也不算旧，上面只有两三个小补丁。
觉得她太大方了，这么好的衣服怎么就舍得送人？
苏写秋笑道：“这都是我前两年的衣服，现在穿起来有些小了，也不好改，就给铃兰穿吧。”
王凤琴想了想就收下了，经过这段时间的交道，她也知道苏写秋的脾气，既然拿过来了，就是诚心要给。
玲兰看着那些衣服，眼里露出欣喜，小声的说道：“婶子，谢谢你。”
“不客气。”苏写秋笑着摸了摸她的头，“婶子还要谢谢你帮我带晨晨和安安呢。”
“他们俩很乖的，不哭，不闹，就在院里自己玩，也不打扰我干活，安安上午睡了一会儿，晨晨还帮我弄柴火了呢。”
苏写秋听了心里有些不是滋味，安安年龄小，什么事都似懂非懂，已经把原来的事忘的差不多了。
可晨晨就不一样了，他已经懂事了，知道现在是寄人篱下，做什么事都小心翼翼的，几岁大的孩子懂事的让人心疼。
她笑着对玲兰说：“你们都是乖孩子，晨晨和安安跟着你，婶子很放心。”
铃兰被夸的脸红红的，又笑眯眯的说：“婶子，你以后如果出门，就把晨晨和安安送过来，我帮你看着。”
“好，那婶子先谢谢你了。”
苏写秋牵着两个孩子，对王凤琴道：“嫂子，那我们走啦。”
“就在这里吃吧，我炖的酸菜贴的饼子，把你们的饭都做上了。”
王凤琴这话也不是虚的，她不知道苏写秋什么时候回来？确实把两个孩子的饭做上了。
“不了，嫂子，我刚才回来的时候已经把菜准备好了，回去炒一下就是。”
苏写秋笑着拒绝，别人客气，但她不能不识趣。
现在的口粮都是定量的，走亲戚还要拿着粮食呢，怎么能随便在别人家里吃饭。
王凤琴送她出去的时候，又小声的道：“振宇媳妇，有件事我觉得还是和你说一声。
就是你那个刚来的堂姐，今天和你后婆婆还有妯娌分到一起干活了。
她们一上午嘴就没闲着，聊的可热乎了。临下工的时候，你那婆婆还帮你堂姐干了一会活，很多人都看到了。”
苏写秋笑着点了点头，“我知道了，嫂子，谢谢你给我说这些。”
其实她不是很在意，老话不是说，敌人的敌人就是朋友。那几个人臭味相投的人，早晚都会凑到一起的。
不过她们怎么处和自己没关系，只要不找她的麻烦，那大家就相安无事。
要不然就别怪自己不客气了，打架骂架她都不带惧的。
苏写秋带着两个孩子回到家里，先拿了几块点心给晨晨和安安，又去后院扯了一把青菜。
“阿姨，我帮着烧火。”晨晨带着安安坐在灶前，从灶台旁边的小孔里拿出火柴。
苏写秋笑着拍了拍他的头，“不用你烧，带安安去院里玩吧，今天苏阿姨给你们做好吃的。”
她刚才从空间拿了三盒方便面，盒子已经拆了，准备烧火的时候把盒子给毁尸灭迹，所以得把这两个小的给支开。
方便面的香味很浓郁，还没出锅，晨晨和安安就趴在厨房门口流口水。
三盒鸡汤牛肉面，一把青菜，然后又打了三个荷包蛋，煮了小半锅。
这个方便面幸亏不是弯的，不然她也不敢往外拿。
晨晨问道：“苏阿姨，你煮的啥呀？咋那么香？”
“煮的面条。”苏写秋看着门口的两个小馋猫，笑道：“进来吧，马上就吃饭了。”
晨晨立刻拉着妹妹走进厨房，也只有在好吃的面前，他才会像个小孩一样。
苏写秋一人给他们盛了一碗，“快吃吧，下午带你们去村里玩。”
她刚才回来的时候，看到很多小孩在村里跑来窜去。
就想着让晨晨和他们一起玩，省的这孩子天天憋在家里东想西想，没事都给憋出毛病来。
“苏阿姨，我们在家里玩就行，这样还可以帮你干点活。”
晨晨还记得舅舅走时的交代，他想了想又小声的说道：“苏阿姨，万一村里人知道了我和妹妹的身份，会连累你和韩叔叔的。”
苏写秋没想到他小小年纪就考虑这么多。心思也太重了，这样下去会把他压垮的。
“晨晨，这里没人知道你和安安的身份，我和你韩叔叔也不会告诉任何人。”
“对外你们就是我和你韩叔叔的小孩，可以在这里肆意的生活，如果谁欺负你们，就勇敢的打回去，不要害怕，万事有我和你韩叔叔呢。”
这话不是苏写秋第一次说了，但晨晨这孩子的心思太重。
她怕以后出现心理问题，所以才会经常用这些话安慰鼓励他。
晨晨低着头，眼泪落在了碗里。
过了好一会儿才嗡嗡的说：“知道了，苏阿姨，谢谢你和韩叔叔。”
安安坐在那里吃的正香，根本都没看出来哥哥的异样。
苏写秋给她盛了小半碗，小丫头没一会就吃完了，连碗里的汤都喝的一干二净。
“姨姨，吃……安安吃……”
苏写秋不敢给她吃那么多，怕撑着她。
但小丫头非喊着要，只好给她挑了几根面条弄碎，让她慢慢的吃着玩。


第115章 有人盯上了她
午饭后，三人睡了一会儿，苏写秋就带着他们俩去了村里拿包裹。
韩红兵刚刚打开办公室的门，苏写秋就带着两个孩子过来了。
她笑问道：“大队长，听凤琴嫂子说有我的包裹？”
“对，今天邮递员过来的时候没找到你人，就把包裹放在大队部了。”
想起上次韩振宇给他送的一大罐肉酱，还有好几尺布票，陈红兵心里就非常舒爽，还笑着逗了逗晨晨和安安。
韩红兵把一个不大的包裹拿给她，笑道：“苏知青，振宇又出差啦？”
“是的，大队长，昨天走的。”
苏写秋接过包裹，等看到上面的地址，她心想，那家人不知道又出什么幺蛾子了。
竟然会给她寄东西，怕不是太阳打西边出来了。
韩红兵上午就看到了那包裹上面的地址，想起她那个拎不清的堂姐，又问道：“苏知青，你堂姐也来咱们这里插队了，你们见过面了吧？”
苏写秋怕苏写云以后打着她的名义出幺蛾子，就把两人已经决裂的事告诉了韩红兵。
“大队长，苏写云虽然是我名义上的堂姐，但她从小就欺负我，我是不会认她的，以后她的事也和我没关系。”
韩红兵听她这么说就明白了，觉得韩振宇这个媳妇真的和以前不一样了。
脑袋也比以前好使，应该是跟着韩振宇学精了。
他笑着点了下头，“那我就知道了。”
本来还想看在韩振宇的面子上照应一二，既然这样，那他也不用费这个心思了。
苏写秋想起自己已经好久没上工了。
秋收后就要分粮食，为了不让别人说闲话，看来这几天还是要去地里做做样子。
毕竟他们家现在有三个人要在村里拿人头粮。
总不能都吃闲饭，好歹得有一个人干活吧，要不然别人肯定有意见。
“大队长，我感觉头没那么疼了，准备明天去上工，现在正是忙的时候，我也想出一份力。”
韩红兵看了她一眼，心说，你这一点伤都养两个月了，如果还不好，他这个大队长都不好交差了。
但看在韩振宇的面子上，还是不能给他媳妇安排太重的活。
想了想说：“你明天去仓库那边帮着剥玉米吧，虽然挣的工分少一些，但比地里的活轻松。”
韩红兵心里想的是，韩振宇每个月好几十块钱的工资，还有那么多粮票，肯定也不在乎他媳妇这几个工分。
苏写秋感激的道：“那就多谢大队长了。”
这活正合苏写秋的意，她不缺吃的，要不是为了堵村里人的嘴，她连扒玉米的活都不想干。
带着两个孩子从大队部出来，她没有回家，直接去了村里孩子经常聚集的地方。
小狗蛋正和他的几个小兄弟玩泥巴，看到苏写秋，立刻跑过来打招呼，“婶子，你这是干啥去啊？”
他可没忘记，上次跟着娘和二婶去振宇叔家里，这个婶子拿了好多好吃的给他。
苏写秋把两个孩子推到他面前，笑眯眯的道：“狗蛋，这是婶子家的晨晨和安安，他们俩想和你玩，你愿意吗？”
小狗蛋听了，一本正经的打量了一眼晨晨和安安，然后拉着晨晨的手说：“婶子，我愿意和晨晨玩，但安安太小了，连个路都走不稳，俺们不和小丫头玩。”
晨晨一说不让带妹妹，连忙挣脱他的手，“我要看妹妹的，如果你不让带她，那我也不能和你玩。”
小狗蛋一听也不乐意了，把他的手一甩，嘟着嘴说：“不玩就不玩，谁稀罕？我又不是没有朋友。”
苏写秋看两人的友谊还没开始就结束了，连忙拉住小狗蛋，笑着和他解释。
“狗蛋，我们家晨晨是个好哥哥，很疼妹妹，但也很想和你做朋友，所以你看能不能带着安安？她很乖的。”
小狗蛋本来不想答应的，但想着前段时间吃了人家那么多好东西，就有点不好意思拒绝。
他犹豫了一会儿，看着安安不情愿的说：“那好吧，如果她不哭，我就和她玩。”
晨晨也露出了笑脸，从口袋里拿出两颗糖给小狗蛋，“请你吃。”
苏写秋看他这么懂人情世故，心里一乐。
小狗蛋看着那两个糖咽了咽口水，但没敢伸手接。
他悄悄的看了一眼苏写秋，正巧苏写秋也在看他。
见他这小表情，忍不住笑了出来，“狗蛋，拿着吧，这是晨晨请你吃的，以后你们就是好朋友了，有好东西可以互相分享。”
小狗蛋这才接了过来，高兴的说：“谢谢婶子，谢谢晨晨。”
他剥开糖纸舔了一下，又重新包上，小心翼翼的放在口袋里，然后拍着晨晨的肩膀说：
“既然我吃了你的糖，那以后你就是我小兄弟了，安安就是我妹妹，如果村里有人欺负你们，就报我的大名。”
苏写秋忍不住大笑，故意问他，“是报小狗蛋的名号吗？”
“婶子，我的大名叫韩俊，韩俊。”小狗蛋气的撅着嘴，觉得刚刚吃的糖都没那么甜了。
苏写秋看他生气了，连忙笑着道歉，“好好好，婶子知道了，韩俊小朋友。”
她又拿了几块糖给晨晨，“去玩吧，给那几个小孩也分一块。”
晨晨接过来就把糖给了小狗蛋，“蛋哥，你去分吧。”
这一句蛋哥，又把苏写秋给逗乐了，但她怕小狗蛋生气，所以就忍着没笑出声。
小狗蛋突然接到分糖这么重大的任务，根本都没注意晨晨喊的什么？
他拉着晨晨和安安，昂首挺胸的朝那几个小孩走过去，“都过来，认识一下晨晨，他们是我刚认的兄弟，还给你们带了糖。”
听说有糖吃，那几个孩子争先恐后的跑了过来，没一会就和晨晨安安玩在了一起。
苏写秋坐在旁边的石墩上看着他们，突然感觉心里毛毛的，好像有人盯着她一样。


第116章 以你对我的方式对待你
她往后看了一眼，只见曹敏正站在不远处阴恻恻的盯着她。
苏写秋看到是她，反而不担心了，反正已经撕破了脸，早晚都要对上。
她挑了挑眉，笑问道：“曹知青，好久不见了，你这是去上工吗？”
曹敏冷冷的看着她，咬牙切齿的说：“苏写秋，你不要得意，我不会放过你。”
苏写秋淡淡一笑，“这句话也是我要送给你的，所谓来而不往非礼也，我只是以你对我的方式待你而已。”
“你也知道被人设计陷害的滋味不好受？那你当初为什么要陷害我？是觉得我好欺负，不会反击吗？”
说完脸色一变，又沉声警告她，“我可不是任人揉捏的软柿子，以后如果再敢惹我，我必十倍百倍奉还，不信你就试试看。”
曹敏盯着她看了一会，就转身走了。
苏写秋眼睛一眯，看着她的背影，心里多了几份谨慎。
………
小朋友的友谊来的很快，一下午的时间，晨晨和小狗蛋他们已经称兄道弟了。
苏写秋带他们回去的时候，小狗蛋和晨晨在那里依依不舍。
不知道的还以为他们俩要生离死别呢。
“婶子，你们明天还来玩吗？如果不来，我们能不能去你家找晨晨和安安？”小狗蛋问道。
苏写秋笑盈盈的道：“可以是可以，但必须家长带着你们去才行，因为我们家住在山脚下，恐怕有野兽出没，你们小孩子过去不太安全。”
晨晨需要朋友，如果能和村里的小孩玩在一起，可能会多一些童真。
另外一个叫小石头的男孩叹了口气说：“婶子，你们家怎么把房子盖那么远呀？都快到山上了。”
没等苏写秋开口，小狗蛋就开始神秘兮兮的八卦了，“你不知道，振宇叔是被他爹和后娘赶出来的，他们在村里没地方住，振宇叔和婶子才去山上修的房子。”
“啊，原来是这样，这后娘就没一个好东西。”小石头同情的看着苏写秋，觉得这个漂亮婶子真可怜。
苏写秋忍不住失笑，没想到这几个小家伙还有当长舌妇的潜质。
带着两个孩子回去的路上，晨晨牵着她的手问道：“苏阿姨，你和韩叔叔真是被赶出来的吗？”
苏写秋点点头，把和老宅的过节大致的说了一下，省的晨晨以后在他们手里吃亏。
“你韩叔叔的亲妈在他很小的时候就没了，现在这个是后娘，对他一点都不好，前段时间我们刚分了家。”
“以后你看到那家人不用搭理，你韩叔叔已经和他们断亲了。”
“我知道了，苏阿姨。”
别看晨晨小，可也是个有原则的小孩儿。
他心想，既然那些人对韩叔叔和苏阿姨不好，他才不会搭理呢。
到了家里，苏写秋才把那个小包裹给打开，看里面竟然是一块瑕疵布，大概有四五尺的样子。
她哼笑一声，嘀咕道：“无缘无故给我寄东西，肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
等看到里面的信，苏写秋就知道自己没猜错。
信是便宜爹妈写的，那个便宜爹命令她照顾堂姐苏写云。
看他信里的关心，不知道的还以为苏写云是他亲闺女呢。
便宜娘先是假心假意对她关心了一番。
又说家里如何困难，多久没吃过肉了，连菜都是捡便宜的买，苏写春家的两个儿子都瘦了。
最后委婉的说让她寄点东北的特产回去。
苏写秋看完信差点气笑了。
她撇了撇嘴，把信往旁边一丢，连信都不准备回了，懒得再和那些人虚与委蛇。
不过这块布可以留下，就是那些人心甘情愿给他寄的，不要白不要。
虽然她不差这些，但可以做人情嘛。
苏写秋去院里和晨晨练了一会功夫，就起身去了厨房。
明天要去上工，她准备做点包子馒头，干活回来热热就能吃了。
………
五华县劳动农场
这次韩振宇和李少华各开了一辆卡车过来。加上农场在别处借调的车，一共有六辆。
农场的人正在往车上装粮食。
韩振宇在前面检查车子，这是他每次出发前的习惯。
“真是在城里享福享惯了，连一袋粮食都扛不动，我警告你们，好好的干，不要一天到晚想着偷懒，咱们这里可不养闲人。”
一个管事的在后面骂骂咧咧。
韩振宇知道这里大多数都是城里来的知识青年。还有一部分是过来劳改的。
他没有去多管闲事，把车检查好，拿起车上的水壶，准备去灌点热水路上喝。
那个管事的看到他拿着水壶，立刻热情的问道：“这位师傅，你是要打热水吗？”
韩振宇笑着点了下头，正准备问他去哪里灌水。
忽然看到装车的人里面有一个熟悉的身影。
他震惊的顿了一下，又立刻移开视线。
然后拿出口袋里的烟，给那个管事的散了两根。
“领导，不知哪里能灌热水？”
那个管事看着手里的两根香烟，又听他称呼自己为领导，心里可高兴了，语气比刚才更热情。
“食堂就有，你直接过去装就是了，就说你是过来装粮食的司机，他们不敢难为你。”


第117章 农场遇故人
韩振宇不好意思的道：“领导，这农场挺大的，我对这边也不熟悉，你看能不能派个人跟我走一趟？”
说着就把剩下的那几根烟全给了他。
“行啊，没问题，这根本都不算事？”
那管事的没要他的烟，还非常热情的道：“这位同志不用客气，有什么问题都可以提，你们大老远的来这里帮咱们农场拉粮食，我们感激还来不及呢。”
“领导真是太热情了，咱们都是为人民服务。”韩振宇笑问道：“我叫韩振宇，不知道领导你贵姓啊？”
那管事笑呵呵的说：“我姓陈，叫陈远明，你叫我老陈好了。”
“一听领导就是个爽快人。”韩振宇笑着感叹，“好久没遇到这么对脾气的人了，如果领导不嫌弃，以后我就称呼你一声陈哥。”
陈远明听了他的话，爽朗的一笑，拍着他的肩膀说：“韩老弟，你能叫我一声哥，我高兴还来不及，又咋可能嫌弃你？你如果不嫌我是个大老粗，那咱们以后就以兄弟相称。”
他在这个农场干了七八年了，家里也没什么过硬的关系。
能在这里当个小领导，全凭自己的本事。所以在处理人际关系这方面，是很有一套的。
现在韩振宇主动示好，他说什么也得把这个关系给维系住。
这可是城里的司机，平时可结交不到这样的人。
韩振宇笑道：“这真是缘分啊，我来时怎么也没想到能在这里认一个哥。”
两人寒暄了几句，韩振宇就指着刚才挨骂的那个男子说：“陈哥，要不就让他帮我指下路吧，看他做事也不太利索，应该不会耽误装车。”
陈远明看了那人一眼，小声的道：“那人是城里来的坏分子，和他走近了，再影响你，我给你换个人。”
“陈哥，没事，只是让他带路，我又不和他说话。”怕陈远明起疑，他又道：“换个干活利索的，我怕耽误装车。”
“行，那就让他带你去吧，记住，千万别搭理他。”
陈远明倒没怀疑他们认识，只以为韩振宇是为自己着想。
陈远明知道这里面的几个坏分子都是京市过来的。
韩振宇就是南平县人，这两个八竿子打不着的地方，他们怎么可能认识？
江绍亭在韩振宇和陈远明说话的时候，就认出了韩振宇。
但他没有任何相认的意思，还怕韩振宇认出他，所以干活的时候故意低着头。
韩振宇是他和媳妇的救命恩人，自己现在这个情况，如果别人知道他和韩振宇认识，只会连累他。
陈远明喊道：“江绍亭，你带这位同志去一趟食堂。”
江绍亭顿了一下，头也没抬的嗯了一声，把手里抬着的粮食放在卡车上，就带着韩振宇去了农场的食堂。
韩振宇走在他后面，看着那个曾经意气风发的男子，现在驼着背，低着头，心里有些发堵。
两人走了一段路，韩振宇看附近没什么人，就小声道：“江同志，你在这里怎么样？是你一个人在这里，还是家里人都在一起？”
江绍亭看他一点都不惊讶在这里见到自己，就知道韩振宇肯定知道他家出事了。
他也没有隐瞒，苦笑一声，“振宇，我们全家都在这里，以后你就当不认识我吧，见了面也无需打招呼，省的连累你。”
韩振宇听他这么说，在心里叹了口气，也猜到江绍亭应该不知道，他的两个孩子在自己家里养着。
他想了想，低声道：“江同志，晨晨和安安在我家里，你请放心，我和我媳妇会照顾好他们。”
江绍亭震惊的看着他，“振宇，你说什么？我家晨晨和安安在你家里？”
说完才发现自己太激动了，连忙转过身低下了头。
韩振宇笑着点了点头，“是顾方勋同志拜托我和我媳妇照顾的，顾同志去我家里了解过，也在我家住了几天，所以你放心吧，我们绝不会亏待晨晨和安安的。”
他说这些倒不是炫耀自家的功劳，只是想告诉江绍亭，你小舅子了解过我们家的情况，然后才确定放在我们家里寄养的。
江绍亭沉默了许久，才说道：“振宇，那以后就麻烦你了，我的情况你也看到了，恐怕也没办法报答你，这个恩情我和我媳妇也只能记在心里了。”
“江同志，你言重了，顾方勋同志走的时候留下不少钱，足够把晨晨和安安养大了，所以你不用觉得欠我们。”
江绍亭苦笑道：“振宇，你对我们家的恩情，哪里是一点钱就能抹平的？”
“前几年你救了我和我媳妇，现在又帮我养孩子，这么大的恩情，我都不知道还有没有机会报答你。”
韩振宇看他说的这么悲观，知道他们现在的处境肯定不好，所以也不知道该怎么安慰他。
“江同志，你们全家是住在一起吗？”韩振宇准备了解一下他们的现状，看能不能帮一把？
江绍亭摇了摇头，“我们一家人都在农场，但没分在一起，我大哥大嫂和我弟弟分到了二队，我和我媳妇还有我爸妈分到了三队，但住的不算远，就隔了两排屋子。”
他想起岳父一家，又连忙问道：“对了，振宇，方勋有没有和你说家里的情况？你知不知道我岳父岳母现在怎么样了？还有方勋，有没有受我们家的牵连？”
韩振宇把知道的情况全部告诉了他，“听顾同志说，他父母被看管起来了，他调去了西北军区，具体的情况我不是很清楚，但应该没你们家严重。”
“那就好，那就好，这样我媳妇也不用担心了。”江绍亭庆幸的说道。


第118章 制造机会
韩振宇问他，“江同志，你们有什么需要帮忙的吗？或者需要什么物品？我可以想办法帮你们弄。”
“不用，什么都不用，我们在这里挺好的，以后你就当不认识我。”江绍亭连忙拒绝他的好意，恐怕沾染上自己连累他。
韩振宇轻叹了口气，也没在说话，心想怎么才能帮一帮他们？
两人到了食堂，江绍亭道：“振宇，你进去吧，我在这里等你。”
“好！”韩振宇点了下头，就进了食堂。
他找厨房的人帮忙灌了一壶热水，看后厨的包子正好出锅，就买了几个。
江绍亭看他从食堂出来了，什么也没说，就径直往前走。
韩振宇想把手里的包子拿给他，又怕过路的人看到。
走到半路的时候，他快走几步，把包子塞给江绍亭，小声的道：“赶紧吃了。”
江绍亭怕人看到，也没有客气，把包子塞到衣服里面，低着头吃了两个。
本想把剩下的两个藏到怀里带回去，可他今天穿的衣服单薄，又怕被人发现了。
到时候不光自己麻烦，还会连累韩振宇，所以就把四个包子全吃了。
等经过一个大储水池的时候，韩振宇沉思了片刻，对江绍亭道：“江同志，你会不会游泳？”
江绍亭不知何意，看了他一眼道：“会。”
“那好，等会我不小心掉下去了，你记得下去救我。”
江绍亭还没反应过来他什么意思？
就见韩振宇脚下一崴，人就掉到了那个储水池里。
他在水里扑腾了几下，大喊道：“救命啊，救命啊。”
江绍亭呆了一下，立刻跳进水里救他。
等附近的人赶过来的时候，两人已经从水里出来了。
韩振宇握着江绍亭的手，感激的道：“这位同志，真是太谢谢你了，如果不是你舍命相救，我今天恐怕凶多吉少了。”
“………你客气了。”
江绍亭要不是知道他会游泳，恐怕就相信了他的话。
他这会才明白，这是韩振宇在想办法帮他。
两人身上的衣服全湿了，韩振宇朝围观的人笑着点了下头，就和江绍亭回了装车的地方。
路上的时候，韩振宇又叮嘱道：“江同志，等会我和陈主任说，请他早点让你下班，你回去赶紧把湿衣服换下来，再多喝点热水驱驱寒，千万别着凉了。”
“我知道了。”
江绍亭想了想，又低声道：“振宇，我知道你想帮我，但我们家的事很复杂，我不希望把你牵扯进来。所以你别管了，也不要和我走的太近，万一被别人发现了我们的关系，到时候真的会连累你。”
韩振宇点了下头说：“江同志，我有分寸，但我能力有限，可能也帮不了太多。”
“振宇，你帮我养着孩子，就已经帮了我天大的忙了。”
江绍亭抬头看了他一眼，笑道：“我知道你的人品，孩子在你家里，我和我媳妇这下真的可以放心了。”
韩振宇沉默片刻，道：“江同志，你们都是有功之人，我觉得不会永远让你们在这里的，你和顾同志一定要振作起来，两个孩子还等着你们呢，特别是晨晨，有时候做梦都喊爸妈，如果你们有什么事，那孩子肯定受不了打击。”
他觉得要给两人一点念想，江绍亭夫妻那么骄傲的人，万一受不了折辱，再想不开寻了短见。
江绍亭听他说起孩子，眼眶泛红，眼里有什么东西落在了地下。“我知道了，谢谢你振宇。”
………
陈远明看他们俩衣服全湿了，惊讶的问道：“韩老弟，这是怎么回事？”
韩振宇庆幸的说：“陈哥，我刚才不小心掉到储水池了，幸亏这位江同志会游泳，要不然兄弟我今天真的危险了。”
“啊，怎么会掉到那里面？”陈远明心里一惊，如果借调来的同志在他们农场出了事，那他这个管事的肯定会难辞其咎。
他看了一眼低着头的江绍亭，心里非常庆幸，幸亏这个坏分子会游泳，要不然这事可麻烦了。
“韩老弟，看你衣服都湿了，要不去我家里换身衣裳吧？”陈远明道。
韩振宇正想找个理由和他交好，当然不会拒绝他的好意，“陈哥，那就麻烦你了。”
“没事，不麻烦。”陈远明对附近的一个管事说：“老李，帮我盯一下，我带这位同志去换身衣服。”
“行，没问题。”
韩振宇指了指江绍亭，“陈哥，要不让他也回去换身衣裳吧，他救我的时候义无反顾的跳进水里，万一受了风寒，我这心里怪过意不去的。”
陈远明爽快的点了下头，“江绍亭，你回去吧，今天下午不用上工了，休息一下，明天早晨按时来报到。”
“好的，谢谢主任。”江绍亭没有看韩振宇，就低着头走了。
陈远明带着韩振宇来到一处小院，家里的门锁着。
他拿出钥匙打开门，“韩老弟，进来吧。”
韩振宇笑着点了下头，就跟着他进了院子。
这个小院不算大，两间屋子，加一间小厨房。“陈哥，你这小院收拾的挺利索。”
陈远明笑道：“平时都是你嫂子在收拾，她在养猪场上班，活没那么累，家里都是她在操心。”
韩振宇笑着夸赞，“一看这院子，就知道嫂子是个利索人，陈哥好福气。”
“哈哈哈哈哈，韩老弟说笑了，都老夫老妻了，搭伙过日子呗。”陈明远把他让进屋里，赶紧找了一套自己平时舍不得穿的衣裳让他换上。
韩振宇比他高了不少，这套衣服穿上，裤子和衣袖都有些短，但现在也只能将就一下了。
“陈哥，这一趟粮食运到市里，我们还要转回来拉第二趟，到时候我把衣服给你带过来。”
“没事，只要你不嫌弃，穿着就是。”陈远明爽快的道。
因为马上就要发车了，韩振宇换好了衣服，就和陈远明回了装车点。
准备发车的时候，李少华才看到他穿了一身不合身的衣裳。
惊讶的问他：“你这是干啥去了？你的衣服呢？”
“不小心掉到水里了，就在陈哥那里借了一套衣服。”
韩振宇没有多说，李少华知道自己会游泳，等会说起来再穿帮了。
李少华看了他一眼，也没再多嘴。
他知道韩振宇肯定发生了什么事？
但现在不是过问的时候，因为车上还坐着农场的会计呢。


第119章 江家人
江绍亭回到他们住的那间土坯房里，就立刻把身上的湿衣服换了。
又赶紧烧开水，趁热灌了两大碗，然后用破棉被把自己包住，等身上出了汗，才松了口气。
他不能让自己在这里受风寒，也不能让自己的身体出一点问题，要不然怎么照顾父母和媳妇？
还有晨晨和安安，他以后还想见自己的两个宝贝呢。
傍晚的时候，顾方华拖着疲惫的身体回来了，看江绍亭已经做好了晚饭。
她立刻问道：“你怎么回来那么早，是不是出什么事了？”
江绍亭看着门外下工的人，没有回答，只笑着朝她眨了下眼。
顾方华看他这么高兴，也松了口气，只要不是坏事就好。
随即又在心里苦笑一声，难道还有什么事比现在更糟糕？
“爸妈还没下工吗？”江绍亭看她自己回来了，问道。
顾方华摇了摇头，“今天我没和爸妈分在一起，我跟着割豆子去了，爸妈好像在玉米地那边干活。”
“那我过去看看。”江绍亭正准备出门，江老爷子和江老太太就走了进来。
两人住在隔壁的土坯房，但他们平时和儿子媳妇在一起吃饭。
“爸，妈，你们回来了，赶紧去坐下歇歇，我给你们盛饭。”江绍亭道。
两人扶着腰坐下后，江老太太才问道：“怎么那么早就做好饭了？你们今天在哪里干活？怎么下工那么早？”
顾方华有气无力的道：“妈，我也刚回来，饭是绍亭做的。”
她今天割了一天豆子，累的腰都快不是自己的了。
江老太太心疼的拍了拍她的手，“方华，再忍忍，干习惯就好了。”
他们来到这里快一个月了，又正赶上秋收，每天高强度的劳动，还吃不饱，身体已经到了极限。
江老爷子和江老太太年轻的时候参加革命，经常帮老乡干农活，来到这里一段时间就适应了。
可儿子和儿媳妇从小就没吃过苦，恐怕得好长时间才能适应过来。
顾方华勉强挤出一抹微笑，“妈，我没事，咱们吃饭吧，你和爸累一天，吃过饭也早点休息。”
江绍亭已经盛好了饭，每人一碗高粱糊糊，里面加了一些野菜，这就是他们的晚饭了。
顾方华看他就盛了三碗，皱着眉问道：“你的呢？”
他们刚来这里的时候，江绍亭就干过这种事，说自己不饿，把饭省出来让他们多吃一口。
江绍亭看外面没什么人了，就把门关上，小声的对三人道：“我今天在这里碰到熟人了，他给我买了四个肉包子，我本来想带回来的，但怕别人发现，只好自己吃了，现在肚子还是撑的。”
“你骗谁呢？在这里你有什么熟人？还给你买四个肉包子，真是说谎都不会。”
顾方华瞪了他一眼，就去拿了一个碗，准备把自己的糊糊倒些给他。
江绍亭连忙拦住她，“我没骗你们，真的遇到熟人了，你还记不记得韩振宇？就是前两年在南平县救我们的那个小伙子。”
“当然记得了，那可是我们的救命恩人。”顾方华惊讶的道：难道你说的熟人是他？可他怎么会在这里？”
江绍亭压低声音说：“何止是我们的救命恩人，现在咱们家晨晨和安安就是他帮着在养。”
顾方华瞪着双眼，“你说什么？孩子………”
江老爷子和江老太太也惊讶的看着他。
“嘘……”江绍亭把手指放在唇上，把韩振宇和他说的那些，都告诉了父母和妻子。
“岳父岳母只是被看管起来了，暂时应该没大问题，岳父出事前把方勋调去了西北军区。
两个孩子是他送到韩振宇家里寄养的，韩振宇还说，方勋还在他家住了几天，应该是了解后才确定把孩子拜托给他的。”
顾方华听了，捂着嘴哭了起来。
她来到这里后，最牵挂的就是两个孩子和父母兄弟，现在知道了他们的消息，悬着的心也终于能放下了。
江老爷子道：“方华，你爸妈只是被看管起来了，暂时应该没多大问题，你也不要太担心了。”
他又看向儿子，“绍亭，你说的那个叫韩振宇的青年，是不是两年前把你们从水里救出来的人？”
“爸，就是他，去年我和方勋去南平县办事，找人给他在机械厂安排了一个司机的工作，这次他被借调过来往农场拉粮食，正好看到了我。”
江绍亭又把今天韩振宇干的事告诉了父亲，“他和陈主任说是我救了他，应该是想帮我，可是被我拒绝了，咱们现在这样的身份，不能连累他。”
“照你这么说，这小伙子可真不错啊。”江老爷子又道：“别说现在他帮咱们养着孩子，就算没这回事，咱也不能连累人家。”
顾方华赶紧叮嘱自家男人，“绍亭，爸说的对，你以后见到韩振宇不要再和他说话了，省的惹人怀疑。”
“好，我知道了。”
江绍亭笑着点了下头，把那碗糊糊推到她面前，对三人说：“爸，妈，方华，快吃吧，等会早点休息，明天一早还要干活呢。”
知道亲人的消息，一家人的心情都好了不少，连那一碗高粱糊糊都觉得特别香。
………
苏写秋今天要开始上工了，所以她天不亮就起来做饭。
等吃过早饭，拿着水壶和点心，就带着两个孩子去了仓库那边剥玉米。
她们仨到的时候，那里已经有五六个人老头老太太了，还有几个十来岁的小姑娘。
这些小姑娘都是家里舍不得让他们干重活，所以就过来剥玉米皮，随便挣几个工分。
韩美丽和张倩云也在其中，两人看到苏写秋，齐齐的翻了个白眼。
苏写秋才惯着她们，重重的哼了一声，回了一个更大的白眼给她们俩。
三人的眉眼官司，把几个剥玉米的老太太小姑娘都逗乐了。
但她们也没明目张胆的笑，只悄悄的在旁边看热闹。
韩美丽的娘在村里是出了名的泼辣。
而韩振宇这个媳妇更是不好惹，听说她脑袋坏了。
动不动就要砸人家的锅，烧人家的房子，这种疯子她们可不敢惹。


第120章 第一天上工就碰到瘟神
苏写秋没搭理这些人，让两个孩子在旁边玩，她坐在那里开始剥玉米。
韩美丽不屑的瞪了她一眼，和张倩云嘀咕道：“如果是我，都羞的不敢出门了，她还好意思把那两个小野种带出来，真是不要脸。”
她话音刚落，一个玉米棒子就砸到了她肩膀上。
韩美丽痛的跳脚，站起来骂骂咧咧的道：“苏写秋，你这个贱货，疯子，我要回去告诉我娘，说你打我？”
“别说告诉你娘，就算告诉你爹我都不怕，他们在我眼里连个屁都算不上。”
苏写秋哼笑一声，看着她和张倩云冷冷的道：“管好你们的那张臭嘴，再让我听到你们在背后瞎逼逼，我就撕烂你们的嘴。”
她本想上几天工做做样子，过几天就找个借口不来了。
谁知道剥个玉米还能碰到这两个瘟神，真是晦气。
张倩云低着头没有说话，她在外面的形象一直是个温柔的小媳妇。
有啥事都是背后来，从不当面和人起冲突。
但韩美丽就不一样了，没什么心机，什么都表现在脸上，而且性格还很要强。
不管在外面还是在家里，那是从不吃亏的。
现在被苏写秋当着那么多人的面又骂又砸，心里恨的是牙痒痒。
但她也知道自己打不过苏写秋，看了看旁边的张倩云，眼睛一转，小声的说：
“二嫂，你以前被她扇那么多耳光，难道你就不生气吗？要不咱们趁这个机会收拾她一顿，不然我实在是咽不下这口气。”
张倩云听了她的话，压在心底的恨意也涌了上来。
以前没分家的时候，家里的活都是苏写秋那女人干，自己的衣服都让她洗。
可自从她和那小混混分出去，家务活基本上都压在了自己身上。
韩振华和村里的老爷们差不多，干地里活是一把好手，但家务活是不怎么沾手的。
他回到家就往床上一躺，从没想过帮一下媳妇。
反观苏写秋，分家后是越过越好，住上了大瓦房，还啥活都不干。
就连她那个小混混男人也成了人人羡慕的正式工。
现在村里的大姑娘小媳妇，包括那些女知青，哪个不在心里羡慕她？
张倩云悄悄瞄了一眼不远处的苏写秋。
见那女人的气色越来越好，因为不用顶着大太阳在地里干活。
那张脸白的像剥了壳的鸡蛋。眉眼之间都是风情。
张倩云羡慕的眼都红了，剥玉米的动作也越来越重。
但她比韩美丽能忍，也比她有心机。
虽然恨不得苏写秋去死，但面上可是一点都不敢显出来，更不会当着众人的面和她打架。
韩美丽见她低着头不说话，心里很不高兴。
觉得这个二嫂真没用，被人扇了巴掌都能忍下，一点出息都没有。
她板着脸，撅着嘴，也不搭理张倩云了。
张倩云看她生气了，也没在意。
反正这个小姑子一天要生好多次气，等会说两句好话哄哄她就行了。
张倩云闷着头在那里剥了一会，又抬头看了一眼苏写秋。
见她和那两个小崽子有说有笑，鄙视的撇了撇嘴。
为了100块钱就给人家养孩子，也就这点出息了。
然后又忍不住扫了一眼她白皙的脸蛋，嫉妒的咬了咬牙，恨不得过去把那张脸给划烂。
等听到苏写秋和两个孩子欢快的笑声，张倩云再也压不住自己心里的羡慕嫉妒恨。
看了看旁边的小姑子，见她还不高兴的拉个脸，就笑着扯了一下她的袖子，小声的道：“还生气呢？”
韩美丽把头往旁边一扭，不搭理她。
张倩云早就摸清了她的脾气。对她这种小性子只是笑了笑。
她往韩美丽旁边挪了一点，才低声说：“美丽，不是我不答应你，你想啊，如果我们两个打她一个，人家怎么看我们？肯定说我们欺负她。”
看韩美丽脸色好看了些，张青云又接着道：“我是这样想的，她刚才不是先动手打你了吗？你如果实在气不过，就去打回来，等会我装作去拉架，在旁边帮你收拾她。”
韩美丽看了她一眼，觉得娘说的没错，这个二嫂心眼是越来越多了，和他们家根本就不是一条心。
她眼睛一转，计上心来。对张倩云道：“二嫂，我还小呢，打架没你厉害，肯定打不赢那个贱人，要不你去揍她，等会儿我去拉偏架。”
张倩云听后在心里冷笑一声，这是想让自己冲在前面，韩美丽真是打的一手好算盘。
她面上不显，故作犹豫的道：“可刚才苏写秋打的是你，我不好无缘无故的去打她吧，被外人看到会说我们家不讲道理。”
韩美丽理所当然的道：“你是我二嫂，有啥不能参与的？”
张倩云被气的牙痒痒，但还是笑着哄她，“美丽，不管怎么说，咱们得喊她一声大嫂，我不好先动手的。
但你不一样啊，你是小姑子，也算是小孩，如果和她打起来，村里人肯定不会说你，只会戳她的脊梁骨，说她以大欺小，连自家小姑子都下狠手，到时候我在过去帮你，就没人会说什么了。”
韩美丽毕竟年龄小，听她这么一忽悠，顿时有些蠢蠢欲动。
张倩云看到她的表情，在心里得意的一笑。死丫头，和我耍心眼，你还嫩了点。
“二嫂，我现在就过去吗？”韩美丽有些紧张，还有点隐隐的兴奋。
张倩云往四周瞄了一眼，压低声音说道：“你要不要拿个棍子啥的？”
张倩云虽然也烦韩美丽，但这次还是盼着她赢的。
她希望韩美丽能狠狠的收拾苏写秋，也帮自己出一口恶气。
韩美丽点了点头，就在附近找了一个小树枝。
可能是准备干架了，现在她的心跳的很快，手里紧紧抓着那根不大的小棍子，在心里幻想着苏写秋被打的情景。


第121章 谁敢拉偏架就讹他
苏写秋早就看到她们俩在那里嘀嘀咕咕。
虽然没听到两人说什么，但知道肯定没有好事。
刚才又看到韩美丽去找家伙，就知道她们这是要找事了。
她小声的对晨晨说：“晨晨，等会我要教训坏人，如果我和人打起来，你不要害怕，带着妹妹走远一点，别打到了你们俩。”
晨晨听了非常紧张，“苏阿姨，你要打坏人吗？我帮你。”
苏写秋安抚的拍了拍他，在他耳边小声的道：“不用你帮忙，她们不是我的对手，如果你过去了，我会分心，到时候就打不过她们了，那样我会吃亏的。”
晨晨快急哭了，韩叔叔不在家，他和妹妹那么小，苏阿姨被人欺负了怎么办？
苏写秋看把这小家伙给吓住了，顿时有些哭笑不得。
这还没打起来呢，就紧张成这样，等会她还怎么下狠手？
她只好小声的哄道：“晨晨，我武功很好的，肯定能打得过她们。你韩叔叔没在家，你就是咱们家里的男子汉，所以等会儿保护好你妹妹，看我怎么收拾坏人的，你在边上跟着学几招。”
晨晨担忧的说：“苏阿姨，你才刚刚跟我练了几天，这功夫能有多好啊？要不你和妹妹躲起来，我去和打坏人吧。”
苏写秋：“………”
她看韩美丽已经准备好了家伙，看起来蠢蠢欲动，随时都要挑事的样子。
她立刻对晨晨道：“晨晨，听话，等会我和人打起来，你马上带着妹妹往后跑，千万不要凑过来，知道吗？”
晨晨看她这么严肃，赶紧点了点头，“我知道了，苏阿姨。”
苏写秋把几个剥好皮的玉米棒子放在手边，她没去找家伙，怕打草惊蛇。
准备等会趁韩美丽不注意，把她手上的棍子抢过来当自己的武器。
苏写秋一边干活，一边用余光盯着那边的韩美丽和张倩云。
………
常老太和李小娥今天很早就去了供销社。
买了两个罐头，割了一斤肉，买了奶糖和点心，又扯了两块布，买了五斤富强粉。
李小娥觉得东西有些少，如果是一般的亲戚，这些礼都是顶格的了。
但她们是去看儿子的救命恩人，那这些礼就薄了点。
可家里已经没有票了，只好把家里的两瓶茅台酒给提上了。
婆媳两人把礼物装好，就带着常光明去了三花大队。
李小娥骑着自行车，儿子坐前面，婆婆坐后面，车把上挂着两个大网兜和一个手提包。
她们来的时候了解过大致的路线，又在路上问了两次人，才找到三花大队。
现在正是忙的时候，村里人都上工去了。
三人往村中间走了一会，才看到一个上了年纪的老头在门口收拾柴火。
常老太笑着走上前问：“这位大哥，和你打听个事，你知不知道苏写秋家在哪里？”
“苏写秋？”那老头想了一下，摇了摇头说：“不认识，咱们村大部分都是姓孙和姓韩的，姓张的也有几家，但没有姓苏的，你说的这人没听说过。”
常老太又道：“这位大哥，她不是本地人，说是海市来下乡的知青，好像嫁到三花大队了。”
“知青嫁到咱们村里的有好几个，我也不知道她们叫啥，要不你去大队部问一下吧，那些干部应该清楚。”
那老头指着前面一排房子说：“那里就是大队部，你们过去问吧。”
“好好，谢谢这位大哥了。”
………
大队长韩红兵刚把地里安排好，正和会计商量交公粮的事。
听到外面的说话声，韩红兵从办公室里走了出来。
看着院里的两大一小，他疑惑的问道：“你们找谁？”
李小娥把自行车停好，才笑道：“你好同志，请问你们队是不是有一个叫苏写秋的？”
韩红兵点了点头，“对，有一个，你们找她啥事？”
“是这样的，苏同志昨天在县里救了我儿子，我们今天是来感谢她的，但不知道她家住哪里，所以就过来问一下。”
李小娥把来意说明，又笑着问韩红兵，“同志，没有耽误你们的工作吧？”
韩红兵听她说话的语气，就知道这人的身份恐怕不简单。
立刻热情的说：“没有，没有，苏知青今天在场地剥玉米，要不我带你们去吧。”
“那就麻烦你了。”李小娥客气的道。
“不麻烦，不麻烦，咱们都是为人民服务。”
正在屋里算账的韩会计，也听到了两人的对话。
他是个很精明的人，见大队长这么热情，就知道对方恐怕有点身份。
悄悄的往外看了一眼，见是一个穿着体面的妇女，还有一个老太太和一个几岁的小男孩。
韩会计心想，这韩振宇两口子自从分了家，运气是越来越好了。
看来他以后也要和韩振宇搞好关系了，万一有点啥事，也好上门不是。
大队长带着带着常家三人去了放玉米的场地。
在去的路上，大队长还对韩振宇和苏写秋两口子各种夸。
说韩振宇如何的年轻有为，苏知青是如何的贤惠能干，就差给两人评个劳模了。
他还不知道的是，等一会儿他就会被啪啪打脸，因为场地那边已经干起来了。
张倩云和韩美丽商量后，准备来个出其不意。
趁苏写秋不注意，来个先下手为强。
两人想得倒美，可他们不知道的是，苏写秋也早就做了准备。
在韩美丽刚拿着小木棍靠近的时候，
苏写秋手里的玉米棒子就甩到了她脸上。
然后趁机夺下她手里的棍子，脚下一拐，就把韩美丽给撂倒了。
先抓着她的头发甩了几个巴掌，就拿着棍子使劲往她屁股和大腿上抽。
还义正言辞的大声道：“让你嘴贱，让你手贱，小小年纪不学好，和长舌妇一样到处传闲话。
你这个狗改不了吃屎的玩意，我今天就替你爹娘好好的教训教训你，省的以后嫁出去祸害人。”
韩美丽捂着脸，还要躲着苏写秋挥过来的棍子，嘴里哭喊道：“二嫂，快来帮我。”
在这里剥玉米的老太太和小姑娘都被这一幕给惊呆了。
一个老太太喃喃自语道：“这怎么就给打起来了呢？”
她旁边的那个十二三岁的小姑娘说：“美丽要打她大嫂，被她大嫂发现了，这不就挨揍了吗。”
一个年龄大的老头看不惯的摇了摇头，“哎，你说说，这家人干的这叫啥事？也不嫌丢人。”
张倩云看韩美丽被揍了，心里也有些怕。
但今天这个机会难得，如果不趁机收拾苏写秋，以后就很难找到这么好的机会了。
如果她现在过去拉架，就算和那贱人打起来，也没人会说她的不是。
张倩云咬了咬牙，手里拿着两个玉米棒子就跑了过去。
苏写秋看着她手里的东西，眼睛一眯。
相比这个蠢货韩美丽，她更想收拾的而是一肚子坏水的张倩云。
她狠狠的抽了几下韩美丽，等把她打怕了，就立刻转身对付张倩云。
张倩云看着苏写秋那张狐媚脸，心里嫉妒的发狂，拿着手里的玉米棒子，就狠狠的朝她脸上砸去。
谁知苏写秋早有准备，人往旁边一侧，那个玉米棒子就从她面前飞了过去。
光看速度，就知道张倩云有多狠。
苏写秋躲过了第一个玉米棒子，可第二个还是砸到了她的脖子。
苏写秋也顾不上疼了，见她准备跑，快速的跑过去抓住她的头发，狠狠的往地下一甩。
然后坐到张倩云肚子上，这次也不用手打了，脱下鞋就使劲往她脸上招呼。
她这回是一点都没客气，打的时候用尽全力，没一会儿张倩云的嘴就被打出了血。
苏写秋看她的两个脸都肿了，又开始狠狠的掐她的胸和身上的软肉。
张倩云疼的啊啊叫，双手胡乱的挥舞着，看样子是要找机会挖苏写秋的脸。
苏写秋坐在她的肚子上，用两个膝盖压着她的手，就继续掐她。
在这里剥玉米的老太太和小姑娘都吓呆了。
那几个老太太里有杨兰花大姐的婆婆。
她看老韩家的儿媳妇和闺女吃那么大的亏，就招呼着几个老太太过去拉架。
谁知那几个老太太还没走过来。
苏写秋就大声喝道：“全都不许过来，谁敢拉偏架，我就去砸她家的锅，烧她家的房子。我这人脑袋不好，万一谁碰到我，我就讹死他们。”
准备拉架的几个老太太………
我的娘诶，韩振宇媳妇咋那么不讲理？又是砸锅，又是烧房子，谁还敢去拉架？
万一她有个头痛脑热，讹上他们家怎么办？
这村里虽然不是同一个姓，但很多都沾亲带故。还从没听说过，哪个去拉架被讹上的。
况且韩振宇媳妇还光明正大的说讹人，这不明摆着耍无赖吗？
所以没人敢往上凑了，都站在那里看热闹。
心想，就让她们打吧，反正都是老韩家自己人。
如果她们这些外人管了，有可能还落个吃力不讨好。
没人拉架了，这战场就是苏写秋一人的。
她扇着张倩云的脸，嘴里还骂骂咧咧的道：“以后再让我知道你在背后使坏，我见你一次打一次，敢败坏我，难道你以为姑奶奶真的那么好欺负………”
大队长离很远就听到苏写秋的威胁声和骂声，他知道肯定出事了。
带着三人匆匆的往这边赶，等到了场地，就看到苏写秋正坐在张倩云身上扇巴掌。
而不远处的韩美丽正披头散发的坐在地上大哭。


第122章 找人作证
常老太看着骑在人身上扇巴掌的女同志，震惊的张了张嘴。
常光明指着苏写秋道：“奶，妈妈，苏阿姨在和人打架，我们要不要过去帮忙？”
李小娥惊讶的看着他，问道：“光明啊，那个就是救你的阿姨？”
“对。”常光明着急的道：“妈妈，咱们快去救苏阿姨吧，要不然别人会打她的。”
李小娥听了儿子的话，嘴角抽了抽。心道，你苏阿姨打架厉害着呢，应该不用我们去救。
李小娥又看向自家婆婆，见她一脸的不可思议，也有些想笑，这个苏同志和婆婆还有大队长描述的可不太一样。
大队长眉毛狠狠的一跳，脸色铁青的喊道：“都给我住手，振宇媳妇，你这是干啥呢？”
自己刚刚还在路上夸她贤惠，现在就看到她和人干架，而且还是以这种粗鲁的方式，这不是打自己的脸吗？
苏写秋听到大队长的声音，停顿了一下，又使劲在张倩云胸上掐了几下，才站起来穿鞋子。
不远处的晨晨看不打她们不打了，连忙丢下手里的玉米棒子，拉着妹妹跑了过来。
他双眼亮晶晶的看着苏写秋，小声的道：“苏阿姨，你真厉害。”
苏写秋俏皮的朝他眨眨眼，才转身看向大队长。
然后就看到了他身旁的常老太和常光明，还有一个和常光明长的很像的妇女。
苏写秋猜测，那妇女应该是常光明的妈妈。
她尴尬的咳了一声，正准备过去打招呼。
就听到韩美丽哭喊道：“大队长，苏写秋那个贱女人打我和我二嫂，你要和我们做主啊。”
苏写秋听后不乐意了，也顾不得和人打招呼，决定先把这件事处理好，。
她今天动手挺重的，不能留时间给这两人商量口供的机会，要不然对自己不利。
苏写秋眼睛一瞪，就立刻反驳道：“韩美丽，你真会颠倒黑白，明明是你和张倩云先骂我不要脸。
还说我家两个孩子是小野种，我都没搭理你，可你欺我男人不在家，又拿着棍子来打我，难道我能坐在那里让你白打？”
然后又指着张倩云，“还有你，我连话都没和你说一句，你就拿着玉米棒子砸我，我不揍你们俩揍谁？”
“是你先用玉米棒子砸我的。”韩美丽一把鼻涕一把泪的哭喊。
苏写秋掐着腰质问她：“你如果不骂我们家孩子是小野种，我怎么会用玉米棒子砸你？告诉你，以后我再听到你说这几个字，我见你一次揍一次，还把你的嘴给撕烂。”
韩美丽被怼的说不出话来，况且苏写秋说的也没错，确实是她先骂的。
如果是在家里起的争执，她还能狡辩几句，但她刚才骂的时候声音不小，很多人应该都听到了。
这时，张倩云从地上踉踉跄跄的爬了起来。
她今天真是被揍惨了，还是当着那么多人的面被苏写秋按在地上打，真是里子面子都丢了个干净。
张倩云满脸屈辱的瞪着苏写秋，“我要去公社告你。”
“好啊，现在就去，谁不去谁是孙子。别说去公社了，就算是县里，省里，我都奉陪到底，也正好把上次的事一起算算。”
苏写秋盯着张倩云和韩美丽冷冷一笑，“也让大家伙都知道知道，你们姑嫂两人有多恶毒？
上次没弄死我，这次光天化日之下还要动手打我，我就不相信，你们这么猖狂，我还不能自卫了。”
韩美丽听她当众给自己扣那么大的帽子，气的语无伦次。
“你这个贱人，简直是胡言乱语，明明是你打我们俩，现在还反过来说我们恶毒，你这贱女人太坏了。”
苏写秋不屑的看了她一眼，“一个小姑娘，张嘴不是野种，就是婊子，贱人，也不知道你娘是怎么教你的，还是说你们的家风就是如此？”
韩美丽听她连自己娘都扯了出来，恨的跺了跺脚，正准备破口大骂，大队长就大喝一声，“都给我闭嘴。”
韩美丽吓得缩了缩脖子，再也不敢开口了。
苏写秋见大队长脸色铁青，觉得肯定是被韩美丽和张倩云气的，她反正是不认为自己有错。
“到底怎么回事？是谁先动的手？一个一个的说，谁要是敢撒谎，我饶不了她。”
大队长快被气死了，真是没见过这样的，剥个玉米都能打起来。
心里骂道，韩保国和杨兰花也不知道怎么教孩子的，一家人这么会惹事？
苏写秋看张倩云正准备开口，知道这女人惯会耍文字游戏，就抢先一步把事情完整的叙述了一遍。
大队长脸色非常难看，他问张倩云和韩美丽道：“她说的是不是真的？”
张倩云连忙为自己狡辩，“大队长，刚开始我真的没有参与，我本来是去拉架的，可那苏写秋拽着我的头发就打，我真是太冤枉了。”
“你拉架之前都是先用东西砸人吗？那么大的玉米棒子往我头上砸，你这是要我的命，我打你的脸都是轻的。”
苏写秋脸色阴沉，一步步朝她走去，嘴里还诉说着她的恶毒。
“张倩云，你以为我不知道你的心思？今天虽然是韩美丽先动的手，你肯定是幕后指使，你想借她的手弄死我，而自己又不用担责任。”
“我没有，你不要乱说。”张倩云忍着身上和脸上的疼痛极力否认。
恐怕大家真这么想她，更怕这话传到公婆耳朵里，那她以后还怎么在家里立足？光婆婆都能收拾死她。
苏写秋不想再和她扯了，直接对大队长说：“大队长，我知道你每天有很多事要忙，也不想耽误你的时间，你可以问一下和我们一起干活的人，我说的话是不是属实？”
大队长看了她一眼，就挨个询问剥玉米的人。
他全部问了一遍，一是防着有人撒谎，也是避免作证的人以后被报复。
那些老头老太太本不想掺和这事，但大队长问，他们又不好不说。
虽然不想得罪难缠的杨兰花，但韩振宇两口子也不是省油的灯。
众人在心里权衡了一下利弊，还是决定实话实说。
一个六七十岁的老头先开口道：“振宇媳妇说的大差不差，确实是美丽和振华媳妇先找的事。”
另外几个老头老太太也附和着点了点头。
最后杨春花的婆婆加了一句，“刚开始是振宇媳妇先拿玉米棒子砸的美丽，后来三人才打起来的。”
她这话说的含含糊糊，但那意思就是三人都有错。


第123章 不会善罢甘休
苏写秋冷冷的看着她质问，“这位老太太，我知道你儿媳妇和杨兰花是亲姐妹，你向着韩美丽和张倩云也无可厚非。
但你也不能睁着眼说瞎话啊，明明是她们先骂我不要脸，骂我家两个孩子是小野种，我才用玉米棒子砸了她一下，这些前因后果你怎么不说？”
杨春花的婆婆被一个年轻人这样数落，脸上有些挂不住。
她恼羞成怒的道：“你这小媳妇可真厉害，我不过是说了一句实话，就被你这样数落，早知道我就不给你们作证了。”
苏写秋可一点都不惯着她，直接开怼，“这位老太太，你说的是什么狗屁实话？那照你的意思，我得让她们打不还口，骂不还手，这才如你的意？难道别人这样打骂你家孩子，你能就那么算了？”
说完还似笑非笑的道：“那是不是以后我见了你们家的女人，可以随便揍，随便骂她们不要脸，见了你们家的小孩就喊他们小野种。”
“你你……你………”杨春花的婆婆被气的脸色一阵青一阵红，连句话都说不出来。
其余的几个老太太看她吃瘪，都在心里庆幸。
幸亏她们没得罪这个难缠的小媳妇，这嘴巴真是太厉害了，得理不饶人。
要是被她当众这么怼一通，那她们的老脸往哪里搁？
苏写秋对杨春花的婆婆不屑的撇了撇嘴，就转过头不理她了。
常老太和李小娥本来想帮着说几句的，但苏写秋的战斗力太强了，她们压根就没机会插嘴。
大队长听了半天，也了解了来龙去脉。
本来是想处罚先骂人的韩美丽和张倩云。
但看到她们被揍的那惨样，嘴角抽了抽。
就把三人各批评了一顿，又每人罚了十个工分，这事就算过去了。
可韩美丽和张倩云对这样的处罚不服，张倩云还闹着要去公社告状。
她这样说其实也是威胁大队长，觉得他偏向苏写秋，处理的不公平。
大队长能坐到这个位置，又岂是简单的人，一眼就看出她的小心思。也知道今天这事肯定是她在后面挑拨的。
他盯着张倩云看了一会，冷冷的道：“张知青，你如果不服，随便去哪里告。”
“但我也会把这件事原原本本的告诉县知青办，让知青办把你调去别的地方，三花大队可不敢留你这么能挑事的人。”
张倩云听了脸色一白，没想到大队长会这么说。
她虽然已经嫁给了韩振华，但还是归知青办管的。
如果真的被大队长退回知青办，那里的人就会以为她不老实，只会把她送到更偏远的地方。
张倩云委屈的低下头，再也不敢有意见了。
大队长看她老实了，冷哼了一声。
他指了指常老太和李小娥三人，才笑着对苏写秋道：“振宇媳妇，听说你前天在县里救了一个孩子，他家长过来感谢你了。”
李小娥和常老太带着常光明笑着走了过来。
李小娥紧紧的抓着她的手，“苏同志，那天真是太感谢你了，要不是你及时出手，我家光明恐怕就没命了。”
“只是举手之劳而已，你们也太客气了，哪里还还值当跑一趟？”
“要来，要来。”常老太感激的道：“那天你连口水都没喝就走了，我们心里实在是过意不去。”
苏写秋看她们都找到村里了，就和大队长请了假，准备带她们回家坐坐，喝口水。
大队长爽快的答应了，等她们走后，也背着手回了大队部。
韩美丽和张倩云的牙都快咬碎了。
今天不光没报仇，还被打了一顿，扣了十个工分。
两人的脸都肿了，身上也到处疼，更是觉得丢脸，所以也请假回去了。
韩美丽想起苏写秋刚才说的话，就质问张倩云，“二嫂，那贱人说的是不是真的？你把我当枪使，自己却躲在后面看热闹。”
韩美丽越说越觉得她居心不良，不等张倩云开口狡辩，又气呼呼的道：“我就知道你不安好心，我要把这件事告诉爹娘和二哥。”
张倩云心里正烦呢，身上又疼的很，听到她质问的话，也不想哄她了。
冷冷的骂道：“你是蠢货吗？那女人明明是在挑拨离间，你还真信了她的鬼话，我如果真拿你当枪使，干嘛还要过去帮你？而且我受的伤可比你重。”
说完也不再搭理韩美丽，直接回了她和韩振华的房间，还砰的一声关上了房门。
韩美丽被她突然的发火吓了一跳，在院子里待了好一会儿，才反应过来，最后委屈的坐在地上大哭。
心道，二嫂这胆子真是越来越大了，都敢给自己甩脸子发脾气了。
看来真的让娘收拾她一顿，要不然她会以为自己怕了她。
张倩云说了那些就后悔了，现在还不是内讧的时候，得让她那个厉害婆婆先把矛头对上苏写秋才是。
所以她又打开门，把坐在地上哭的韩美丽拉了起来，哄道：“好啦，别生气了，你又不是不知道那贱人有多坏？
她说那话明显是在挑拨咱家的关系，你还要相信她，这不是正中了她的圈套吗？”
韩美丽觉得她说的也有些道理，但想起刚才这女人竟然敢给她摆脸色，那气又上来了，哼了一声，就把脸转到一边不理她。
张倩云心里骂她不识抬举，但面上也不能显出来，还得赔着笑脸哄她。
“美丽，如果苏写秋知道挑拨成功了，肯定会笑死的，难道你真想如了她的意？”
张倩云早已经摸清了韩美丽的脾气，所以故意拿苏写秋激她。
韩美丽年龄小，虽然有点小聪明，但可没有张倩云那么有心机。
听她这么一挑拨，眼睛一瞪，也顾不得生气了，从地上爬起来说：“我要去告诉爹娘，说那贱人打我，让爹娘去帮我报仇。”
张倩云看把她说服了，心里松了口气。
她本来是不想跟韩美丽去地里的，因为脸肿的厉害了，被人看到了肯定会嘲笑她。
但又怕韩美丽说自己的坏话，所以张倩云就决定和她一起去地里告状。
她婆婆可是个厉害人，就算不心疼自己这个儿媳妇，看闺女被揍的那么狠，肯定也不会善罢甘休的。


第124章 去叫帮手
常老太和李小娥跟着苏写秋来到家里，看小院收拾的这么利索，都赞不绝口。
“苏同志，你家收拾的真干净。”
“主要是东西少，看起来就比较整齐。”苏写秋把她们让进屋里，又赶紧给她们倒茶。
看晨晨和安安有些紧张，就笑着对他们俩道：“晨晨，把里屋的糖和点心拿出来给这位哥哥吃。”
“好的，苏阿姨。”
李小娥看她对两个孩子说话十分温和，完全没有刚才和人打架时的泼辣。
而且那两个小孩穿的也很干净整洁，对她也十分依赖和亲近。
一个女人能对不是自己亲生的孩子这么好，以李小娥在妇联工作的经验，觉得这女同志人品应该不错，因为小孩子的眼神是骗不了人的。
苏写秋把两碗糖水放在她们面前，笑道：“常阿姨，李大姐，你们请喝水。”
“谢谢苏同志。”李小娥连忙笑着道谢。
常老太拉着苏写秋的手，亲切的道：“苏同志，你也坐，别忙活了。”
“好的，常阿姨。”苏写秋笑着坐在她旁边的椅子上，和两人寒暄起来。
李小娥又郑重的和她道谢，“苏同志，你救了我家光明，我们全家都会铭记在心，以后你有什么事，就去城里找我。”
苏写秋笑着点了一下头，没有再说什么推辞话，要不然又得你来我往的客气一番。
但她心里知道，自己应该不会去麻烦别人。
在她看来，救常光明小朋友只是举手之劳。如果这点小事就挟恩图报，那不是君子所为。
常老太笑问道：“苏同志，刚才那两个人和你是什么关系？你们怎么会打起来？”
苏写秋轻叹了口气，把她和韩家人的关系和过节大概的说了一下。
“本以为分了家就好了，谁知道她们还是不消停，见了面就找事。”
李小娥想了想说：“苏同志，我是县妇联的，你看需不需要我帮忙在中间调和一下？”
“不用，不用。”苏写秋笑着摆了摆手，“李同志，这事你不适合出面，再说了，杀鸡焉用牛刀？”
她已经想好了，这次虽然自己打赢了，但也不能轻易算完。
要不然以后会没完没了，她可没那么多时间整天和那些人干架。
李小娥觉得她说的也有道理，刚才大队长已经调解好了，如果她再出面，确实不太好。
她笑道：“那好，苏同志，如果她们这找你麻烦，你就去县里找我，虽然我不好出面，但可以派人过来。”
“好，那就先谢谢李大姐了。”
三人在堂屋里说了会话，常老太和李小娥就提出告辞。
苏写秋本来想留她们在家里吃顿饭的。
但知道韩家老宅那边肯定不会善罢甘休，等下工了杨兰花肯定会过来闹。
就客气了两句，见她们执意要走，也没有勉强挽留。
苏写秋看了看她们带来的东西，准备象征性的留两样，其余的给她们回过去。
可常老太和李小娥说什么都不要，三人在院里撕扯了很久，苏写秋只有无奈的放弃了。
她回屋收拾了一些干木耳，干香菇，还有一捆粉条，又拿了一块咸肉。
把这些全装在一个麻袋里，然后又去后院扯了一篮子小青菜和小葱放在上面盖着。
李小娥看她准备那么多东西，连忙摆手拒绝，“苏同志，我们今天是来感谢你的，本来也没带啥像样的礼物，怎么还能收你那么多东西？”
苏写秋笑道：“李大姐，不是什么值钱的东西，就是些自家种的菜和一些土特产，这在我们乡下不稀罕。”
常老太太和李小娥刚才看到她去后院扯菜了，还以为这麻袋里装的都是她家里种的菜，所以就收下了。
苏写秋找了一个绳子，把那个麻袋帮她们绑到自行车上。
临走的时候，常光明看着院里的秋千，依依不舍的问：“苏阿姨，以后我可以到你家里来玩吗？”
苏写秋笑着摸了摸他的头，“当然可以啦，我们全家欢迎光明小朋友随时来做客。”
晨晨也笑着邀请他，“光明，下次我还帮你推秋千。”
常光明高兴的点点头，“谢谢苏阿姨，谢谢晨晨，还有安安。”
把常家人送走后，苏写秋就对晨晨说：“晨晨，你和妹妹去跟铃兰姐姐玩一会儿，阿姨有点事要出去一下。”
晨晨担忧的看着她，“苏阿姨，你是去打架吗？”
苏写秋失笑，难道她在孩子心里这么好斗吗？出去就是和人干架。
但看着晨晨担忧的眼神，抱着他亲了一口说：“不是打架，是去办点事，过一会就回来了。”
晨晨被她亲了，很不好意思，脸也有点红红的。
他小声的说：“苏阿姨，那你小心些，早点回来。”
“好。”
安安看苏阿姨亲了哥哥不亲自己，抱着她的腿喊道：“姨姨，亲安安。”
“哎呦，忘了这个宝贝了。”苏写秋大笑着把她抱了起来，“来来来，让阿姨亲一个。”
安安抱着她的脖子，咯咯咯的笑了起来。
苏写秋把两个孩子交给铃兰，就锁上门匆匆的去了大队部。
她准备去借大队长的自行车，然后去韩振宇大姨和舅舅家摇人。
苏写秋是这样想的，老韩家不是要闹吗？自己一个弱女子，怎么能打得过那么一大家人？
所以她只有去找亲戚来帮忙了。
就是不知道那韩保国在他岳父岳母面前，说话是不是还那么硬气？
想到这些，苏写秋在心里偷笑。
大队长正准备出门，看到她过来，问道：“振宇媳妇，你咋过来了？家里的客人走了？”
苏写秋笑着点了下头说：“李大姐还要回去上班，坐了一会就走了。”
大队长又接着问：“那个同志是在咱们县里上班吗？”


第125章 趁小混混不在家，收拾她
苏写秋知道他想问什么，也没有隐瞒，笑着说：“是咱们县妇联的干事，平时工作挺忙的，今天还是请假过来的。”
“看来女同志挺有气势的，原来是妇联的干事。”
大队长心里琢磨，能在妇联当干事，那家里的男人至少是县委的领导。
他羡慕的想，韩振宇两口子真是越来越有能耐了，竟然都认识县里的领导了，可真有出息啊。
“振宇媳妇，你过来有啥事吗？”大队长问她。
苏写秋笑道：“大队长，我想用一下自行车，不知道方不方便？”
听说她要借用自行车，大队长心里一惊，这不会要去公社告状吧？
他打量了一苏写秋，问道：“你用自行车干啥？要去哪里？”
苏写秋想了想，还是准备和他说实话。
大队长处事还算公允，对她和韩振宇也不错。
她要请人来村里闹事，总得知会他一声，不能让他太为难。
“大队长，今天我们打架的事你虽然处理好了，但杨兰花肯定不会善罢甘休，我也实在是烦了那家人。
准备把我姥姥姥爷叫过来，让他们去找韩振宇的爹谈谈。我姥姥姥爷是长辈，我想韩振宇他爹应该会给个面子吧。”
大队长：“………不是，振宇媳妇，你觉得他们能坐在一起好好的谈？你姥姥姥爷如果知道他们欺负你，还不得撕了韩振宇他爹。”
苏写秋故作无奈的叹了口气，“大队长，我这不也是没办法了，韩家人老是找我的茬。
你那么忙，也不能老是让你帮我们断这鸡毛蒜皮的官司，反正这事早晚都得解决，我想着，就让我姥姥姥爷过来一趟吧。
再说了，我姥姥姥爷都是讲道理的人，只要老韩家以后能约束好自家人，我姥姥姥爷绝不会得理不饶人的。”
大队长：“………”他现在就开始脑袋疼了。
心想，韩振宇媳妇咋那么不省事？
今天虽然是韩美丽和张倩云先找的茬，但你也没吃亏啊。
把人打的像猪头，现在还要找亲戚来帮忙，这气性可真大。
苏写秋看他一脸便秘的表情，忍着笑问，“大队长，能把自行车借给我用用吗？如果不方便，那我就走着去。”
大队长摆了摆手，语气非常不好的说：“在屋里放着呢。”
“谢谢大队长，我最多一个小时就回来了。”
苏写秋骑上自行车，就快速的去了严家大队。
而此时三花大队的一块玉米地里，韩美丽和张倩云正一把鼻涕一把泪的，和家里人哭诉着告状。
“娘，我的牙都被她打松了，身上也被那贱人掐的青一块紫一块，比上一次还严重。”
韩美丽靠在杨兰花怀里呜呜的哭着，“娘，我浑身都疼，呜呜呜呜呜………”
其实韩美丽身上最疼的地方除了脸，就是两个胸脯，是苏写秋那贱人掐的。
但她现在当着父亲和哥哥的面，她没办法说，只能说浑身疼。
张倩云也梨花带雨的看着自家男人，“振华，那女人的心太毒了，如果不是大队长去的及时，今天我和美丽恐怕就被她给弄死了。”
杨兰花心疼的抚摸着闺女的脸颊，眼里喷发出浓烈的怒火。
如果眼光能杀人，苏写秋恐怕已经被她给千刀万剐了。
韩振华手指也捏的咯咯响，对杨兰花说：“娘，你看倩云和美丽被那贱人打成什么样了？这次的事情绝不能这么算了。”
他知道韩振宇那小混混这几天不在家。
不如就准备趁这次机会，把那贱女人狠狠的收拾一顿，看她以后还敢不敢那么嚣张？
杨兰花看了一眼默不作声的韩保国，“老头子，咱闺女和儿媳妇差点死在那贱人手里，你说这事怎么办吧？”
韩保国见闺女的脸被打成这样，也心疼的不行，但他一个老公公又不能去教训儿媳妇。
他叹了口气说：“你看着办吧，但不要太过分了，要不然老大回来又要闹。”
杨兰花冷哼一声，咬牙切齿的道：“他还闹？把我闺女打成这样，我如果能饶了那个贱人，我就不姓杨。”
她早就想收拾那贱人了，因为那贱人很少出门，也不上工，所以她一直没找到机会。
这次新仇加旧恨，非得把心里的恶气给出了。
张倩云看婆婆恨得咬牙切齿，心里讽刺的一笑。
如果今天是她一个人受伤，这婆婆肯定不会帮她出头，最多嘴上骂两句。
可挨打的是自家闺女就不一样了。
这不就应了那句老话，伤在儿身，疼在娘心。
张倩云沉思片刻，又提醒他们，“娘，现在那贱人打架可厉害了，我和美丽加起来都不是她的对手，我觉得你一个人去恐怕不行，你看是不是找几个帮手？”
她倒不是担心这老太婆挨揍，她是担心收拾不了苏写秋那贱人。
杨兰花本来是想让张倩云跟着一起去的，但看到她那张惨不忍睹的脸，就没好开口。
这毕竟是自己儿子的媳妇，心里不管怎么想，这面上总得过得去，不能寒了儿子的心。
杨兰花想了想道：“等会儿我和你大姨商量一下，要不行就让她带着两个儿媳妇跟我走一趟。”
韩美丽兴奋的道：“娘，我觉得行，大姨力气大，她两个儿媳妇也长的五大三粗，肯定能把那贱人打的屁滚尿流，哭爹喊娘。”
张倩云也连忙点头附和，“娘，我也觉得你这主意好，那贱人虽然打架厉害，但大姨家的两个嫂子又高又壮，带着她们一起去，娘肯定吃不了亏。”
“二嫂，到时候咱们也跟着一起去吧。”韩美丽咬着牙说：“等娘和大姨把那贱人打趴下，咱们也去扇她的巴掌，那贱人今天打我们多少下，就让她双倍还回来。”
张倩云眯了眯眼，一下一下的摸着少了一搓头发的头皮，“好，咱们也跟着去，让那贱人也尝尝巴掌的滋味。”
一家人坐在玉米地里，嘀嘀咕咕的商量着怎么对付苏写秋。
杨兰花把刚掰下来的玉米棒子丢在地上，“你们先干着，我去你们大姨那块地看看。”
韩振华想了想说：“娘，我觉得这件事还得尽快解决，万一那小混混回来了，咱们就不好动手了。”
杨兰花点了一下头，“我知道了，这就去和你大姨商量。”


第126章 大姨家人的态度
韩振宇的大姨家是严家大队的，离他们所在的三花大队不远。
苏写秋前段时间和韩振宇来过一次，所以她知道路。
她骑的很快，七八分钟就到了严家大队。
杜春敏今天没去上工，带着孙女和两个小孙子在家里拆洗被子。
看到推着自行车进来的苏写秋，她连忙站了起来，“振宇媳妇，你咋来啦？快，快进来。”
苏写秋把自行车停好，也没有进屋，喘了口气说：“大姨，我上午和老韩家的闺女还有儿媳妇打架了。”
“啊，打架了，那有没有受伤？”
杜春敏拉着她上下打量，看她脖子上有个红印子，眼睛一瞪，骂道：“下手那么狠，那家人就没一个好东西，一窝畜牲。”
“………大姨，她们俩比我伤的重。”苏写秋尴尬一笑，把上午发生的事全告诉了她。
杜春敏：“………”
她看着苏写秋呆了一会，突然笑了，“振宇媳妇，你看起来那么瘦弱，没想到打架这么厉害，一对二都打赢了，真不错，像咱们家的人。”
苏写秋被夸打架厉害，嘴角忍不住抽了抽，尴尬的道：“大姨，我今天下手有些狠，那杨兰花肯定不会善罢甘休。”
杜春梅眼睛一瞪，“她敢？那娘们只要敢动你，看我不抓花她的脸。”
她又看向旁边的孙女说：“小云，去地里把你爷，还有你爹，你娘，你叔，你婶子他们都叫回来，让他们快点，不要磨蹭。”
“知道了，奶。”五岁的严小云答应一声，人就跑了出去，速度快的让苏写秋都惊讶了。
“大姨，小云跑的好快啊。”
说起这个孙女，杜春敏是又好笑又好气，“这丫头没个女孩样，整天跟着村里的野小子满山遍野的跑，这不就练出了腿上功夫，比她大的男孩子都跑不赢她。”
苏写秋虽然对体育不怎么了解，但才五岁的小姑娘能跑这么快，真的很少见。
“振宇媳妇，你是咋想的？是把老韩家的人给揍一顿，还是要点补偿。”
自从杜春敏知道外甥分家是净身出户，心里早就对韩老头不满了。
要不是她男人说外甥已经处理好了，她早就带着爹娘去三花大队闹了。
苏写秋道：“大姨，我和韩振宇都不想要他们的东西，但老韩家的闺女和儿媳妇每次见了我都要找茬。
还有那个杨兰花，也老是在背后败坏我和韩振宇，所以我想着请你和姥姥姥爷，找韩老头说道说道，让他管管家里的女人。”
“行，等会让你二哥骑自行车去喊你姥姥姥爷他们，我们先跟着你回去，你姥姥姥爷早就对那韩保国不满了，都分家了他们还敢欺负你，这次绝不能轻易饶了他们。”
杜春敏笑看着苏写秋，心想，这丫头和振宇真像两口子，心眼都这么多。
这样就好，以后她和爹娘也不用再操心振宇那孩子了。
如果妹妹泉下有知，应该也能放心了。
………
严家人正在地里割豆子，听小云说家里出事了。
严国伟和队长请了假，就立刻带着全家回来了。
“他娘，咋的了，出啥事了？”还没到家，严国伟就开始喊了。
杜春敏道：“进来说。”
苏写秋看全家都回来了，笑着打招呼，“大姨父，大哥，二哥，大嫂，二嫂，小妹。”
“振宇媳妇来啦？振宇回来了吗？有没有把两个孩子带来？”严国伟笑问道。
“大姨父，是我一个人来的，韩振宇出差还没回来，两个孩子在凤琴嫂子那里玩。”
“行了，别说废话了。”杜春敏打断了两人的寒暄，对儿子说：“老二，赶紧去你姥爷那里一趟，让他们马上去三花大队，就说振宇媳妇被老韩家的人给打了。”
“啥，老韩家竟敢打振宇媳妇，他奶奶的，真是欠收拾。”严二强骂骂咧咧的道：“我现在就去叫小舅。”
杜春敏连忙叮嘱儿子，“不光叫你小舅，让你姥姥和你姥爷也跟着一起来，这回不能轻易这么算了。”
“知道了，娘。”严二强说着就要往外走。
苏写秋连忙喊住他，“二哥，你骑自行车去吧，这样快一点。”
“好。”严二强骑着自行车就去了杜家屯。
大姨父严国伟道：“那咱们现在就过去。”
杜春敏看了一眼两个儿媳妇，问道：“你们要不要跟着去助助威？”
钱凤兰和王桂梅没有任何犹豫的点了点头。
前段时间韩振宇盖房子，他们男人虽然去帮了忙，但人家可没白用他们。
工钱一分不少，还给了很多吃的用的。
前段时间又给了一个大野猪腿，还有一整张猪皮，婆婆还让他们给娘家送肉了呢。
她们就觉得振宇两口子出手大方，办事也好看。
如果她们俩这次不去，那以后振宇再给家里什么东西，婆婆恐怕看都不会让她们看一眼，更别说让她们拿回娘家了
钱凤兰道：“娘，那老韩家竟敢和弟妹动手，我们怎么能坐视不理？肯定要跟着打回去。”
严二强的媳妇王桂梅也道：“娘，我觉得老韩家肯定是看振宇不在家，弟妹娘家又离得远，在这里没有靠山，所以才敢这样欺负她，咱们这次不把他们老韩家收拾服了，肯定还有下次呢。”
杜春敏对两个媳妇的态度很满意，笑着点了点头，“你们俩嘴会说，到那里好好的臊一臊那韩老头和杨兰花，不用给他们留脸。”
这两个儿媳妇不光能干活，嘴巴也挺会说，虽说都有点小算计，但大事上还算过得去。
当初给两个儿子找媳妇的时候，杜春敏可是打听了不少人。
光给媒人都塞了好几块钱，就是怕娶一个拎不清的回来。
钱凤兰道：“知道了娘，你放心吧，这事交给我们俩。”
苏写秋连忙笑着道谢，“多谢大姨，多谢大嫂，二嫂，让你们跟着我操心了。”
她来的时候想着让大姨和姥姥姥爷小舅他们去一趟，没想到严家两个嫂子也这么讲义气。
苏写秋觉得，她那些布料和吃的没白给。
“弟妹客气啥？咱们都是一家人，怎么能看到你被人欺负？以后有啥事就告诉我们，我和你二嫂去给你出气。”钱凤兰笑眯眯的说。
苏写秋道：“谢谢两位嫂子。”
“那咱们现在就去吧。”杜春敏又对小闺女说：“花，你在家里看着侄子侄女，中午我们应该回来不了，不用做我们的饭了。”
严小花点了点头，“知道了，娘。”


第127章 各有各的计谋
苏写秋带着严家人来三花大队的路上。
杨兰花也正和她姐姐杨春花商量怎么收拾苏写秋呢，
“大姐，你不知道那贱人下手多重？美丽和倩云的脸都肿老高，身上更是被掐的青一块紫一块。”
杨兰花心疼的抹了抹眼泪，又小声的道：“刚才我过来的时候，美丽还偷偷的把衣服掀起来让我看，她的胸都被掐紫了，屁股也被棍子打红了，现在连坐下都疼。”
杨春花很疼杨兰花这个妹妹，对韩美丽虽然没自家闺女那么亲，但也是疼爱有加。
听说外甥女被打的这么惨，脸色极为难看，但她也知道苏写秋的难缠。
还有韩振宇那个小混混，也不好惹。
但这口恶气不出，妹妹肯定不甘心，苏写秋那贱女人也会越来越嚣张。
她问道：“兰花，你准备怎么办？”
杨兰花叹道：“大姐，我也实在是没招了，所以来找你想想法子，总不能让美丽白挨这一顿打吧。”
杨春花想了想说：“收拾那贱人很简单，但你有没有想过，那小混混回来不还得闹？”
杨春花怕的不是苏写秋，而是那个小混混韩振宇，别看那小子年龄不大，心机深着呢。
杨兰花沉着脸道：“大姐，如果是以前，我恐怕还会怕那小混混闹腾。
可现在不一样了，他不是有正式工作了吗？如果他再敢像以前那样，我就去找他们领导说理去，看他是不是真的一点脸都不要了？”
这一招她还是和苏写秋学的，当时那贱人就是这样威胁她小儿子的，说要去学校里闹。
那她就去那小混混厂里闹，看谁怕谁。
杨春花听了眼睛一亮，觉得这主意不错。
以前那小混混光棍一个，怕他光脚不怕穿鞋的。
可现在不一样了，他不光有好工作，还有两个孩子要养，做事肯定会顾及很多。
应该不会为了女人打架，连那么好的正事工作都不要了。
她问道：“小妹，那你准备怎么收拾那贱人？打她一顿？”
杨兰花点了点头，“大姐，那贱人这么打我闺女，我总得去打回来，要不然别人还以为我怕了那贱人，到时候她恐怕更会得寸进尺了。”
“你说的没错，确实不能这么算了。”杨春花疑惑的道：“她们打架的时候，美丽和倩云都没还手吗？怎么两个人还打不赢她一个？”
杨兰花咬了咬牙，“倩云说那贱人打架很厉害，心又狠又黑，倩云没和人打过架，美丽又小，两个小姑娘根本都不是她的对手。”
她看了一眼不远处干活的两个壮硕妇女，对杨春花道：“大姐，我怕一个人对付不了那贱人，想请你和两个外甥媳妇走一趟。”
杨春花怎么可能会让妹妹一个人去？她也没问儿媳妇同不同意，就直接答应了。
“行，你准备什么时候动手？我带她们两个去给你帮忙。”
“大姐，我想中午下工去找她，那时候人多，让美丽和倩云也跟着去，让大家伙都瞧瞧，那贱人的心有多毒，把小姑子和弟媳妇打成这样，到时候咱们下手重了，别人也不会说咱们心狠。”
杨兰花想的是，要让大家都知道，她可不是无缘无故欺负小辈的人。
省的村里那些爱嚼舌根的，在背后说她这个当后娘的心狠。
“好，那就中午去。”杨春花点了点头，喊两个儿媳妇，“二翠，玉玲，你俩过来一下。”
妯娌二人早就看到杨兰花来了，她们对婆婆这个妹妹没啥好感，但碍于婆婆的面子，表面上还是表现的很热情。
等听到说要她们帮着去打架，两人对视一眼，面上都有些不乐意。
心想，你闺女和儿媳妇被打了，关我们什么事？
你家又不是没人了，这种得罪人的事干啥让她们去干。
杨兰花看两个外甥媳妇面上淡淡的，有些尴尬。
杨春花看了两个儿媳妇一眼，问道：“咋的，你们不乐意，这做人可不能没有良心，闹灾荒的那几年，你二姨可没少拿吃的给你们男人？”
妯娌俩听了婆婆的话，都在心里撇了撇嘴。
那时候她们还没嫁过来，给没给东西，她们也不知道。
再说了，就算给了，又关她们屁事？吃的又没到她们嘴里，凭啥让她们还人情？
但这话两人也只敢在心里想想，可不敢说出来。
她们还没分家，家里什么都是婆婆做主，如果得罪了她，两人以后肯定没好日子过。
二翠连忙笑着解释，“娘，不是我们不愿意，咱们如果打了苏写秋，那韩振宇回来了不得找咱们家麻烦，你又不是不知道，那小混混可不好惹。”
“是啊，娘。”玉玲也附和着说：“听说那苏写秋现在脑子不好，一句话不对就要烧人房子，这样的神经病咱们也不敢得罪啊。”
杨春花道：“她说那话都是吓唬人的，而且她也没病，都是装的，你看她烧过谁的房子？她那点小心思也就骗骗你们。”
看两个儿媳妇还犹犹豫豫，杨春花淡淡的看了她们一眼。
二翠和玉玲对视一眼，只好勉强答应了。
杨兰花也看出来了，两个外甥媳妇不愿意帮忙。她心里很不舒服，但面上还是笑着说：
“二翠，玉玲，前几天你三弟的对象来家里，给我带了两块瑕疵布，我现在也用不着，等会你们拿去给孩子做身衣裳穿吧。”
“哎呦，那就谢谢二姨了。”两人听到有好处，这才露出了笑容。
她们刚才还真把韩振民给忘了，听说那小子谈了个城里的对象，他对象的父亲还是纺纱厂的领导，现在正帮他走关系进纺纱厂呢。
二翠和玉玲羡慕的想，二姨夫家祖坟真是冒青烟了，这一下就出了两个城里人。
虽然那韩振宇和她们没什么关系，但韩振民可是二姨的亲儿子，等他毕业后进了纺纱厂上班，到时候自家买布也方便了。
杨兰花看两人答应了，心里松了口气。
如果没有她们俩的帮忙，自己和大姐还真不一定能打过那贱人。
………
苏写秋他们一行人边走边商量对策，“大姨，大姨夫，我是这样想的，咱们走小路去我家，先别让村里人知道你们来了。
杨兰花下了工肯定要来家里找茬，咱们到时候就来个关门打狗，然后再让姥姥姥爷去找韩老头，你们觉得怎么样？”
没等严国伟开口，严大强就兴奋的道：“我觉得弟妹这主意好，先打一顿出出气，再让姥姥姥爷去闹，这回非让他们把里子面子都丢尽。”
“好，那就这么办。”严国伟对大儿子说：“大强，那你在村口等你姥姥姥爷，等他们到了，你们就走山脚下的那条小路过去。”
严大强眯着眼握了握拳头，笑道，“知道了，爹。”


第128章 铁柱去报信
他们一行人来到家，都差不多11点了。
苏写秋先去把晨晨和安安接过来，就赶紧开始做饭。
三花大队这边12点钟下工，等会还不知道闹到什么时候，总得先让人吃点东西垫垫肚子。
杜姥爷听说外孙媳妇被打了，让杜小舅把堂哥堂弟家的几个儿子叫上，带着全家人就赶了过来。
杜家屯离三花大队有些远，他们到的时候都快12点了。
苏写秋以为就姥爷一家人来，谁知道还多了五六个男人和三个妇女，还有一个和姥姥差不多年龄的老太太。
苏写秋看着锅里的一大锅面条，对杜春敏道：“大姨，这些面条恐怕不够吃，要不盛出来再煎点饼吧。”
“不用，来的是你几个堂舅和二姥姥，二姥爷，都不是外人，随便吃一口垫垫就行。”
杜春敏看着锅里满满一大锅鸡蛋白面条，心疼的直抽抽。
刚才擀面条的时候，她准备放点玉米面或高粱面，可谁知道振宇媳妇说家里粗粮吃完了。
杜春敏和两个儿媳妇当时都惊呆了，家里竟然没有粗粮？
这是啥家庭啊，竟然顿顿吃精细粮。
苏写秋说的时候没想那么多，看她们都这表情，才笑着和她们解释说吃完了还没去买。
其实他们家平时都是粗粮搭配着吃。
前两天家里的高粱面吃完了，苏写秋想着快分粮食了，所以就没去买。
韩振宇经常不在家，空间里的细粮足够她和两个孩子吃了。
杜姥姥来到厨房，看到锅里的面条，对正在盛饭的杜春敏，劈头盖脸的就是一顿骂。
“怎么光吃细粮？还放那么多鸡蛋，咱们也没外人，贴点饼子不就行了。”
杜春敏无奈的看着自家老娘，“老太太，这可不能怪我，你外孙家里没有粗粮了，我拿什么做？”
苏写秋连忙拉着她的胳膊说：“姥，家里的粗粮刚好吃完啦，我还没来得及去买呢。”
杜姥姥心疼的念叨，“今天来的太急了，我和你舅妈都把这事忘了，早知道带些高粱面过来。”
杜春敏看她还在念，连忙笑道：“娘，先喊爹和二叔他们过来吃吧，老韩家的那群畜牲应该快下工了。”
大姨家的两个儿媳妇已经把面条摆到了桌上，中间放着一筐包子，是苏写秋昨天做的。
苏写秋又盛了两大盘腌辣椒，还把上次熬的肉酱拿过来，一个碗里放了一大勺。
杜春敏想让她少放点，看人都进来了，就把到嘴的话咽了下去。
“姥姥，姥爷，还有几位舅舅舅妈，时间急，也没准备什么菜，等下午我再炒几个菜好好招待几位长辈。”
二姥爷笑呵呵的说：“都是自家人，讲究那些干啥。”等他看到桌上的白面条和白面包子，顿了一下。
觉得大哥这外孙媳妇真不会过日子，咋能光吃细粮呢？
杜姥姥笑眯眯的招呼人坐下，“振宇媳妇知道咱们要来，把家里的细粮全拿出来了，就是这锅太小了，做的少了些，大家先吃点垫垫肚子。”
苏写秋觉得姥姥真会说话，明明是饭做少了，她却说锅太小了。
不过这个锅确实也不算大，满满一大锅面条，每人也只能分两碗。
“又没外人，客气啥？”二姥姥看着桌上那一碗碗白面条，和中间的放着的一篮大包子，道：“这么好的饭，咱过年的时候也不舍得敞开肚子吃，尝一尝就知足了。”
一家人说说笑笑的吃起了面条，而这时三花大队的人也下工了。
众人看到鼻青脸肿的韩美丽和张倩云，都忍不住问一句怎么回事？
杨兰花就把苏写秋打她闺女和儿媳妇的恶行宣扬了出去。
没一会的时间，苏写秋的恶毒就已经传遍了三花大队。
杨兰花怒气冲冲的和几个妇女道：“我就是个后娘，怕别人说我不慈，以前什么事都忍着让着，不想和小辈计较，但老大媳妇却把我闺女和我儿媳妇打成这样，这次说啥我也不能饶了她。”
一个和杨兰花关系比较好的妇女不悦的道：“你看这脸打的，好歹是她小姑子和兄弟媳妇，怎么下得去手啊？韩振宇那小媳妇心可够毒的。”
旁边的杨春花叹了口气，“都怪我，早知道韩振宇长大后会变成这样，说什么我也不能把你说给保国，给你做这样的媒，我这当姐的都后悔死了。”
杨兰花故作伤心的抹了抹眼泪，“大姐，这事不怪你，咱谁都没长后眼，哪里能看那么远？”
杨春花拍了拍她的手说：“你也别难过了，不是要去找苏写秋那毒妇算账吗？我和你一起去，看她到底有多狂？既然那两口子都没把你和妹夫当成长辈，你们又何必顾及那么多？”
“大姐说的对，我这回是真的害怕了，也不能再放任老大两口子了，要不然那毒妇还不得看到美丽和倩云就打。”
杨兰花像刚刚想通一样，带着闺女和儿媳妇气势汹汹的就往前走。
嘴里还喊着，今天一定要给闺女和儿媳妇出气。
杨春花给两个儿媳妇使了个眼色，也跟在她们后面去了。
和她们走在一起的人，有的偷偷在心里撇嘴，还有几个和她们关系好的，替杨兰花这个后娘愤愤不平，也准备跟着过去看看，顺便拉个偏架。
孙大憨两口子也听说了，看着杨兰花和杨春花带着闺女和儿媳妇气势汹汹，就知道这是去找苏写秋的麻烦。
王凤琴小声的对大儿子道：“铁柱，你绕河边的小路跑回去，给你振宇婶子报个信，就说杨兰花带着好几个妇女来找她的麻烦了，让她赶紧出去躲一躲，等你振宇叔回来了再说。”
铁柱点了下头，就快速的往河边跑去。
铁柱今年才12岁，还是个半大小子，都以为他去河边抓虾摸鱼去了，所以也没人注意他。
孙大憨两口子也加快了回去的脚步，虽然他们不好明着帮忙，咱总能拉拉架吧。


第129章 准备拉偏架
孙大树和韩磊今天也在这边掰玉米。
但他们和队里的男人一起走，所以还不知道这边发生的事，但他们媳妇都听说了。
余秀花和李兰英知道杨兰花要去找苏写秋的麻烦。
两人也准备跟着去看看，等会打起来的时候也好拉个偏架。
和苏写秋关系好的秋叶婶子和爱华婶子本来就很八卦。
两人也是最早一批知道苏写秋把她小姑子和弟媳妇揍了。
看着韩美丽和张倩云那张猪头脸，她们俩差点没笑出声。
两人本来是要准备回去做饭的，但想着她们和苏写秋还是有些交情，既然知道杨兰花要带人去打她，觉得不能坐视不理。
所以也准备过去看看，到时候在旁边悄悄的拉个偏架。
和他们有同样想法的，还有和杨兰花，杨春花姐妹俩关系好的妇女。
………
今天知青全都在割豆子，干了一上午，大家都有气无力，特别是新来的几个女知青，有几个都累哭了。
苏写云看着手上的几个泡，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
她决定下午不来了，和她有同样想法的，还有一个叫文丽娜的。
她们俩家里条件好，每个月家里会给补助，所以不用担心不干活就没饭吃。
两人去找小队长请假的时候，知道杨兰花正带人去收拾苏写秋。
苏写云当时就兴奋了，也顾不得手上的疼痛，回来就把这事告诉了其余的知青。
和她一起来下乡的张秀娟斜了她一眼，嘲讽的道：“苏知青不是你堂妹吗？别人去打她，你不说过去帮忙，还在这里幸灾乐祸？”
然后撇了撇嘴，轻蔑的道：“难怪苏知青没让你住到家里去，原来是知道你是什么样的人啊。”
苏写云被她怼的脸色涨红，但这个张秀娟嘴巴厉害，力气又大。
自己说不过她，更打不过她，只好虚张声势的“哼”了一声说：“谁稀罕住她家？”
张秀娟也不想再搭理她，拿着镰刀快走两步，不想听她编排人。
苏写云对着她的背影翻了个白眼，就和苗丽丽她们八卦起来。
苗丽丽和沈晚霞是和苏写秋一起来三花大队的知青。
她们俩和孙月仙还有曹敏关系好，所以都不喜欢苏写秋，觉得她长的勾人。
就连知青院条件最好的刘华军都只喜欢她，对其余的女知青看都不看一眼。
所以其余的女知青都很酸，但这话又不能对外人言，只有找别的理由败坏苏写秋。
现在听到有人收拾她，苗丽丽和沈晚霞心里不知道多高兴。
苗丽丽压抑住心底的兴奋，道：“咱们也过去看看吧，她毕竟和咱们一样是知青，看一下能不能帮上忙？”
“好啊。”苏写云和秦瑶和她住一个屋，知道她和沈晚霞都讨厌苏写秋，去也是看热闹，肯定不是帮忙，所以就附和着点点头。
其余的几个女知青不认识苏写秋，但听了老知青对她的评价，觉得这个人可能事有些多，也不好相处。
现在又听说她婆婆要带人去收拾她，所以也想跟着去瞧瞧热闹。
至于帮忙？她们没有想过，又没有什么交情，别人也不一定用得上她们。
苏写秋他们刚吃过饭，正坐在院里说话，就听到砰砰砰的拍门声，随后想起铁柱焦急的声音。
“婶子，振宇叔他后娘带人过来打你了，我娘让你出去躲躲，你赶紧走吧，他们马上就到了。”
说话的人都全部站了起来。
苏写秋笑着打开门说：“铁柱，她们一共来了几个人啊？”
铁柱摇了摇头，“我不知道，反正好几个呢，好像有大宝他奶，还有他娘和他婶子。”
苏写秋知道他说的大宝是杨春花的孙子，应该是杨春花和她两个儿媳妇也来了。
这些人都在苏写秋意料之中，如果她没猜错，应该还有几个拉偏架的。
“我知道了，铁柱，谢谢你过来通知我，干了一上午活了，快回去歇着吧。”
铁柱看她不慌不忙，也不说走的事，着急的道：“婶子，你赶紧带着晨晨和安安跑吧，要不然就来不及了。”
苏写秋看他比自己还急，就把门打开了一些，指着院里的人笑着说：“铁柱，不用担心，婶子有帮手，不怕她们。”
铁柱看着院里的人愣了一下，摸着头不好意思说：“我知道了，婶子，那我走了。”
“好，快去吧。”苏写秋等他走后，又关上了门。
杜老爷道：“来的应该都是妇女。等会儿咱们这些男的就别往上凑了，让她们几个女的上。”
他看了一眼在玩秋千的晨晨和安安，知道这两个孩子的身世，所以不想把这件事情闹大，这也是振宇媳妇刚才和他商量过的。
说这次就是吓吓她们，也是震慑一下村里人，毕竟他们家刚刚盖了大瓦房，眼红的人多着呢。
闹这一场，也让村里不长眼的人掂量掂量，省的那些人以为他们家没人撑腰呢。
杜姥爷叮嘱家里的妇女，“打的时候别下死手，有点皮外伤没事。”
“知道，我们心里有数。”杜春敏笑着点了下头，她们这些农村妇女，谁还没干过架？都有经验。
苏写秋本来想教她们一下打哪里最疼，就听到大姨在教她两个儿媳妇怎么打。
姥姥和二姥姥在旁边偶尔补充一句，一看就是有实战经验的，所以她就闭上了嘴。


第130章 反被收拾
“毒妇，你给我出来，把我家美丽和倩云打成这个样，你以为我能饶了你？”
还没走到地方，杨兰花就开始嗷嗷大喊。
她身后跟着好多看热闹的，有老头老太太，最多的是小孩子和妇女。
还有几个村里好吃懒做的小混混，最后面是几个女知青。
杜春敏第一个站起来，就准备去开门。
苏写秋立刻拦着她，小声的道：“大姨，把她们放进来打，这样就算私闯民宅了，到时候我就能威胁着讹她们东西。”
众人，“………”
在农村打架很常见，可打架归打架，讹人的可不多。
除非受了伤，找中间人调解一下，也最给几个鸡蛋补偿一下。
哪有还没动手，就想着讹人的，这说出去可不好听。
如果不是知道苏写秋为人处事很大方，他们真的会以为振宇娶的这个媳妇是个财迷，这次打架也是为了敛财。
苏写秋可不认为讹人很过分。
如果不让跟着来的老娘们出点血，以后恐怕还敢跟着杨兰花对付自己，所以她坚决不能给自己留这样的后患。
苏写秋见姥爷他们都看着自己，就笑着把自己的顾虑告诉了他们。
杜姥爷笑着点点头，又帮着她描补了几句，“振宇媳妇考虑的比我们周全，她经常一个人在家，还住的那么偏僻，是得厉害一点才行，不然别人会以为她好欺负。”
这边话音刚落，外面就响起杨兰花的骂声和砸门声。
男人们带着晨晨安安回了堂屋，女人们都藏在大门两旁。
苏写秋一打开门，杨兰花就第一个冲了进来，抬起手就往苏写秋脸上打。
苏写秋快速的往旁边一闪，两只手狠狠的拽住她头发。
这老娘们可不是韩美丽和张倩云，她常年干农活，力气大着呢，自己只能凭巧劲先发制人。
杨春花看妹妹被她抓住了头发，正准备上前帮忙，她身后的余秀花和李兰英就赶紧过来拉架了。
本来孙大憨媳妇也要上来的，可被韩保强的媳妇李红梅给拉住了。
李红梅知道，孙大憨家和韩振宇家关系好，怕王凤琴拉偏架，就专门替好姐妹盯着她呢。
杨春花看妹妹已经被摔倒了，而拽着她的竟是韩磊和孙大叔的媳妇。
她气愤的想甩开她们，谁知余秀华和李兰英手上一点都没松。
余秀花还嘻嘻的说：“婶子，这都是一个村的，低头不见抬头见，怎么能打架呢？你消消气啊。”
杨春花虽然生气，但也不好发火，对两个儿媳妇喊道：“你俩杵在那里干啥？还不赶紧去帮你二姨。”
二翠和玉玲相视一眼，想着杨兰花许下的布，就赶紧跑了过去。
韩美丽和张倩云看那么人帮忙，她们俩也不怕了。
张倩云兴奋的看着苏写秋，准备狠狠的收拾她一顿。
苏写云和苗丽丽她们，也以为今天苏写秋肯定要挨揍了，都兴奋的趴在门边看着。
秋叶婶子和爱华挤不进来，使劲往旁边扒拉了一下苏写云和另外一个女知青，才勉强挤到院子里。
谁知道根本都没给她们拉偏架的机会。
就看到旁边窜出来好几个妇女，没一会就把杨春花的两个儿媳妇压到地下打。
杜春敏的两个儿媳妇抓住韩美丽和张倩云，正准备她们扇耳光，就看到两人那惨不忍睹的猪头脸。
钱凤兰和王桂梅都不忍心下手了，就在她们身上使劲掐了几下。
谁知道还没怎么用力，两人就开始鬼哭狼嚎。
钱凤兰一巴掌拍到张倩云的屁股上，“嚎什么嚎，再嚎我就撕烂你的嘴。”说着还使劲往她腰上掐。
韩磊和孙大树的媳妇看到这一幕，都惊呆了，两人对视一眼，连忙放开杨春花。
她们是来拉偏架的，可不会拦着人去挨揍。
苏写秋和杜春敏两人把杨兰花压在地下，一个往脸上扇，一个往身上使劲掐。
杜春敏还时不时的往杨兰花脸上挠一下。
杨春花看妹妹被打的这么惨，都没顾上两个儿媳妇，就要去拉坐在她妹妹身上的苏写秋。
这时二姥姥家的两个儿媳妇一把拽住了她，三人立刻打在了一起。
杜舅妈站在门口，先看了一眼拉住孙大憨媳妇的李红梅。
似笑非笑的说：“还有谁要上，都放马过来，敢欺负我外甥和外甥媳妇，是觉得我们老杜家没人了吗？”
李红梅尴尬的放开孙大憨媳妇，悄悄的往后退了几步。
来看热闹的人见杨兰花一家被按在地上打，有的幸灾乐祸，有的纯属是凑热闹。
现在和杨兰花杨春花两家关系好的，也不敢上前拉偏架了。
她们可看到了，那堂屋里还坐着好几个男人呢，这一看就是有备而来。
对苏写秋抱有恶意的几个女知青，也没有来时的兴奋了，现都吓得往后躲，也不敢在这里笑了。
她们今天总算见识到，什么是地头蛇。
苏写秋虽然是和她们一起来下乡的，但她已经嫁到了这里，那和她们就不一样，人家受了欺负是有人撑腰的。
李红梅看两个好姐妹被按在地上打，也不敢上去拉架，就让跟着来的孙子去喊人。
杨春花的男人听说媳妇和儿媳妇被打了，连忙带着两个儿子赶了过去。
韩保国收到消息，也带着韩振华匆匆的往那边跑。
他们还不知道是杜姥爷来了，都以为是韩振宇回来了，他们家的女人是韩振宇打的。
杨春花的男人板着脸骂道：“真是不像话，女人打架，他一个男人也上手，畜牲东西，等会看我不好好的收拾他。”
韩保国虽然没有跟着骂，但他心里也是这么想的。
觉得老大不像他们家的人，心太毒了。
………
杜姥姥看打的差不多了，就对儿媳妇和闺女使了个眼色。
几人意会，抓着人的手就松了些。
杨春花和杨兰花几人趁机挣脱出来，得到自由后，就赶紧往外跑。
杜姥姥看着她们的背影冷笑一声，就和杜姥爷带着一众人去了村里，那些看热闹的也跟在他们后面。
苏写秋锁上门，把安安和晨晨托付给王凤琴，也赶紧追过去了。
杜姥姥边走别大声骂：“韩保国，你这个畜牲，娶了个小妇，连自己的儿子都能下死手，人家说虎毒还不食子呢，你却连畜牲都不如………”


第131章 韩保国脸被抓烂了
他们一行人刚走到知青院门口，韩保国就隐约听到有人骂他。
他觉得这声音有些熟悉，但一时又想不起来是谁？
韩保国不悦的皱了皱眉，板着脸又往前走了几步。
就看到自家媳妇和大姨子几人狼狈的跑了过来。
她们身后不远处还跟着浩浩荡荡的一群人。
等韩保国看清前面的几个人后，吓得差点掉头就跑。
他突然想起，为什么刚才的骂声听起来那么熟悉了，原来是他那个不好惹的前岳母。
韩保国上次见她，还是老大五岁的时候，当时她和前岳父带了很多人来接老大。
那天前岳母和大姨子说他虐待老大，把家里的东西都给砸了，还把他的脸给抓花了，让他在村里很久都抬不起头。
杨春花和杨兰花看到自家男人和儿子们，脚下的步伐才敢放慢了些。
杨兰花大哭道：“老头子，那老杜家太欺负人了，不光打了孩子，连我和大姐都被他们按在地下打，这是一点都把我们老韩家放在眼里啊。”
她这话不光是说给韩保国听的，也是说给大姐夫和两个外甥听的。
让他们知道杜家屯的人有多嚣张，竟敢到他们三花大队来打人。
韩保山和他的两个儿子看自家媳妇被打成这样，都暴怒，握着拳头就要去和他们算账。
杜姥姥和杜姥爷他们一行人已经走了过来，看到韩保国，杜姥姥骂的更大声了。
“你这个没良心的畜牲，我闺女自从嫁到你们家，没过一天好日子。为了给你传宗接代，年纪轻轻的就去了。
可你这个畜牲又是怎么对待她拼命为你生下来的孩子？后娘恶毒，可你这个亲爹也这么对他。
为了一个不要脸的贱人，连自己的亲骨肉都能下死手。分家的时候竟然让孩子净身出户，你个畜牲，这是想致我外孙和外孙媳于死地啊。”
韩保国被这样指着鼻子骂，脸色涨的通红，但他又不能还回去。
这老太太不管怎么说也是他岳母，要是真在这里和她对骂，那他以后就没脸出门了。
他正准备转身回家，杜姥姥又怎么可能这么轻易的放过他？对闺女和儿媳妇说：
“既然他不要脸，你们就去给他抓花抓烂，看他以后还好不好意思出门？畜牲不如的玩意儿，竟然敢对儿子儿媳妇下死手，那你们也不用和他客气。”
韩保国听了就想跑，杜小舅和二姥姥家的几个儿子，立刻拦住了他的去路。
杜春敏和陈玉芬二话不说就扑了上去，直接上手抓脸。
韩保国太知道这两个女人有多厉害了。
但他又跑不了，只好用手臂抱着脸，嘴里喊杨兰花，“他娘，你快点把她们拉开。”
众人都被这一幕给惊呆了，就连苏写秋都瞪圆了双眼。
她以为刚才大姨说把韩保国的脸抓花，还以为是说的气话，没想到来真的。
哈哈哈，大姨和小舅妈真是太猛了，太给力了。
还有姥姥，这嘴巴也太厉害了，把那韩保国骂的都抬不起头，就连杨兰花都给带上了。
杨兰花看自家男人脸都被抓出血了，立刻去拉杜春敏和陈玉芬。
杜家这边的女人又怎么可能让她阻拦？所以二姥姥家的儿媳妇们又上了。
杨春花看妹妹被打，也冲了过去，所以两方的女人又在路上干了起来。
杨春花不知被谁抓住了头发，看两个儿媳妇站在那里一动不动，气的大骂：“两个蠢货，还不赶紧过来帮忙。”
二翠和玉玲本来不想上的，但看男人在这里，怕回去挨揍，只好忍着身上的疼痛走了过去。
苏写秋看着杨春花的两个儿媳妇，故意大声的挑拨离间。
“也不怪你们婆婆说你俩是蠢货？刚才挨打的时候，杨春花光顾着她妹妹和外甥女，看都没看你们俩一眼，现在又让你们上去帮她妹妹挨揍，你俩还那么听话，也真是够犯贱的。”
二翠和玉玲虽然知道她是挑拨离间，可听了还是很不舒服，这话在她们心里种了一根刺。
但男人就在旁边看着呢，她们又不能不过去帮忙，两人虽然没停下，但脚下的步子也是越来越慢。
韩家的男人看自家女人被揍，又怎能坐视不理？
刚想动手的时候，大姨父就淡淡的道：“怎么，她们女人之间拉扯几下，你们男人也要掺和进去？”
韩保山喝道：“按你的意思，我们就要看着家里的女人被你们挨打？”
杜小舅讽刺的看了他一眼，轻蔑的道：“那按你的意思，只许你们欺负人，人家还不能还手了，你以为你是谁？脸这么大。”
“你可不要搞错了，是你们家人先动的手，而且还是闯到家里去打振宇他媳妇，要不是我们刚好在，今天振宇媳妇就凶多吉少了。”
韩保山心里明白，今天确实是自己媳妇理亏，但这事可不能承认，正准备开口狡辩几句。
杜姥爷就骂道：“都给我闭嘴，你们几个也住手，一群丢人现眼的玩意儿，一个个年龄也不小了，真是白吃那么多年的饭，都不知道脸是啥了。”
杜姥爷虽然没指名道姓，但这里的人谁都明白，他这话是讽刺谁的。
韩保山的脸有些难看，韩保国就更不用说了。
脸被抓的一道一道的，还要站在这里像个孙子一样被训，今天真是里子面子都没了。
杨兰花看形势对他们不利，一屁股坐在地上，边哭边诉说自己的委屈。
“韩振宇那个小畜牲没良心，我嫁过来的时候，他还不到一岁，我一把屎一把尿的把他拉扯这么大，你们不记我一点好，还对我又打又骂，我是没法活了………”
杜春敏看她在这里撒泼，也一屁股坐在她对面，用手点着她骂道：“你这个恶毒的贱妇，住着我妹妹的房，睡着我妹妹的床，你还要虐待她的娃。
要不是我爹娘发现的早，我外甥就死在你手里了。你这个心狠手辣的婆娘，以后肯定会不得好死，死了也要下18层地狱，到时候我妹妹会来找你算账的。”
两人坐在地上一来一往的对骂，旁边的男人们都接不上话。
就在这时，大队长带着村里的几个小组长过来了。
他们后面不远处还跟着七八个男人，有几个是韩保山侄子，还有韩保国的堂弟韩保强。
韩磊媳妇看来那么多人，基本上都是韩保山和韩保国那边的人，她小声的对孙大树媳妇道：
“兰英，要不我回去叫韩磊和孙大树过来吧，万一打起来，也能拉一下。”
李兰英抬了抬下巴，示意她看后面。
韩磊两兄弟和他爹，孙权父子俩，还有孙大憨，都匆匆的往这边跑。


第132章 先发制人
苏写秋也看到老韩家的那些男人了，见他们气势汹汹，看来是准备干架来了。
她眼睛一眯，就大声喊道：“大队长，杨兰花和杨春花私闯民宅行凶，带人去我家里打我，我要报公安抓她们。”
杨兰花和杨春花听了她的话都惊了，她们挨打的还没说报公安，打人的倒有理了，这是哪门子道理？
还没走到地方的大队长也气的咬咬牙，他是真不想管这事，本来都躲到家里装不知道了。
可刚才孙大憨去家里找他，说韩振宇媳妇和杨兰花打起来了，让他过来劝劝。
他这个当大队长的还能怎么办？总不能说不想管吧？
大队长头痛的看着前面的人，在心里重重的叹了口气。
韩美丽看他们家来了那么多帮手，又嚣张起来。
她走上前，指着苏写秋的鼻子骂道：“贱人，明明是你先打的我和我二嫂，我娘和我大姨才去的你家，你现在反而倒打一耙，真不要脸。”
苏写秋看着眼前的蠢货，心里暗笑，小样，就等你这句话呢。
她用两人才能听到的声音，故意激怒韩美丽，“贱货，你这么刻薄，以后没有男人会要你的，也只能嫁给那些娶不上媳妇的瞎子，瘸子，二流子。”
韩美丽暴怒，抬起手就往她脸上甩，苏写秋脸轻轻侧了一下，人就倒在了地上。
韩美丽看了看自己的手，又看了看地上的人，觉得很奇怪。
她的手掌只是碰到了苏写秋的脸，根本都没用上力，这贱女人怎么倒下了？
苏写秋看了一眼呆呆的韩美丽，就闭上了眼。
心想，小样，就你这样的蠢货还和我斗，看姑奶奶我今天怎么讹你们。
两人的冲突太突然，旁边的人都没反应过来，等苏写秋倒在地上，杜姥姥他们才着急忙慌的跑了过来。
杜姥姥焦急的问：“振宇媳妇，振宇媳妇，你没事吧？”
杜春敏掐住她的人中，正准备用力，苏写秋赶紧捏了一下她的腿。
杜春敏顿了一下，手就没有用力，装模作样的捏了一会，苏写秋才缓缓的睁开了眼睛。
她扶着额头道：“姥，大姨，我头疼，应该是额头上的旧伤复发了。”
杜姥姥还不知道她是装的，站起身就冲向躲在杨兰花身后的韩美丽，咬牙切齿的说：
“你这个小贱人，真是歹毒！上次差点打死我外孙媳妇，这次又想要她的命，没有这样欺负人的，我们老杜家今天和你们拼了。”
杨兰花看到她凶狠的眼神，吓得后退两步。
赶过来的大队长连忙拦着她，“老太太，老太太，您消消气，有什么话慢慢说，别气着您老人家。”
杜姥姥往地下一坐，眼泪也流了出来，拍着腿边哭边念叨，“我那苦命的闺女啊，你早早的走了，可你看看孩子现在被人欺负成什么样了？
小妇生的丫头，都敢当着那么多人的面往你儿媳妇脸上打，你说这是谁给她的胆子？”
杨兰花明明是和韩保国光明正大的结婚，现在被人一口一个小妇的喊着，气的差点没晕过去，脸上一阵青一阵白。
但她又不好和一个老太太去争辩什么大妇小妇，就算辩论赢了，也不是什么光彩的事。
还有今天打架这事，虽然挨打的是她们，但这事说起来还真是她们家理亏。
大队长听了杜姥姥的话，心里也是一阵无语。
要不是知道韩振宇媳妇今早把韩美丽和张倩云打成什么样，他还真信了这老太太的话。
不过韩美丽这丫头也实在是不像样。
小小年纪，当着那么多人的面都抽人的脸，在家里还不知道嚣张跋扈成什么样呢。
也不怪韩振宇媳妇早上那样收拾她，大队长在心里暗暗骂道：“活该被揍。”
杜姥爷脸色极为难看，盯着韩家的男人看了一会儿，杜小舅他们也握着拳头蠢蠢欲动。
“春敏，玉芬，把你们娘扶起来。”杜姥爷又对杜小舅道：“先勇，去报公安，欺人太甚，这事还是交给政府吧，官家肯定会还咱们一个公道。”
韩家人一听要报公安，心里都有些着急，不就是几个女人打架吗？怎么值当去报公安？
其实这个年代的人还是有些老思想，大部分人的想法都是，进了公安局就很难出来了。
如果不是人命关天的大事，是绝对不会去惊动公安的。
大队长更不想把事闹到公安局，如果被公社的人知道了，会说他们大队思想觉悟低，到时候挨批评的还是他。
大队长瞪了一眼韩家的人，又赶紧笑着安抚杜姥爷，“老人家，不至于，不至于报公安哈，有什么事和我说，咱们大队帮你们解决。”
没等杜姥爷开口，苏写秋就说道：“大队长，不是不给你面子，而是这件事太恶劣了。”
“杨兰花和杨春花她们闯进我家里行凶，已经触犯了刑法，根据刑法……条，是要罚款加坐牢的。”
杨春花觉得她是说来吓人的，虽然心里有些害怕，但还是虚张声势的道：
“你少在这里吓唬人，我们又没打到你，明明是你们一大家人打的我们，我们身上的伤就是证据，你想耍无赖，没门。”
“你们闯进我家里行凶在前，打你们那是我正当防卫，就算打死了，我也没有多少责任。”
看他们不信的样子，苏写秋冷哼一声，“国家的宪法又不是我规定的，我是不是吓唬你们？到时候问问公安同志不就行了，如果真冤枉了你们，公安同志自会还你们公道。”
杨兰花和杨春花听她说的头头是道，还真被唬住了，但男人们就没那么好骗了。
韩保山冷冷的看着苏写秋，“报了公安，你以为你们这些人能独善其身，就算你是正当防卫，他们这些人呢？”
“他们是我的亲戚，来我家里做客，为了保护我，和我一起制服闯进家里的歹徒，既合情又合法。”
苏写秋看着他嘲讽的道：“你放心，公安同志懂法，没你们那么蠢。”
韩保山被被她当众这么怼，脸上有些挂不住，也是阴沉的道：“看把你狂的。”
杜小舅听了，刚想开口骂几句。
但还没等他说话，苏写秋眼睛一瞪，就反驳回去。
“你这老头子，真不知好歹，我好心给你普法，你却说我张狂，还威胁我？难道你是质疑国家颁布的宪法？还是对宪法不服？”


第133章 要报公安
韩保山看她给自己扣那么大的帽子，顿时紧张的不行，冷汗都流下来了。
不服国家颁布的宪法，那就是和国家作对，他哪有那样的胆子？
如果这样的帽子扣到他头上，那全家都得玩完。
韩保山虽然不知道她说的是真是假，但也不敢接这死丫头的话了，怕又被她抓住把柄扣帽子。
大队长也不太懂这些，但他既然阻止了报公安，那这个官司就得他来断。
为了做到公平公正，也是为了让两方都心服口服，他就把知青院的人全部叫了出来。
他心里想的是，这些知青都是城里来的学问人，总比他们乡下人懂得多。
其实他真的高看了这些城里来的知青。
这里大部分都是初中生，就算是高中生，学校也很少教这些。
现在好多学校都停课了，就算没停，也没有多少老师了。
大部分的学生都是在混日子，这几年根本都没学到什么。
大队长问了好几个人都说不懂，他失望的叹了口气。
罗杰想了想道：“大队长，向国强应该知道，他爸爸是海市法院的，如果不着急，你们可以稍等一会，他去代销点买信纸了，应该很快就会回来。”
正说着呢，向国强就拿着一叠信纸走了过来。
他看那么多人站在大路上，就知道是山脚下那家人干架干到这里来了。
他们下工回来的时候就听说了这事，村里人说她们从早晨就开始打。
女知青都去看热闹了，男的虽然没去，但也议论了几句，李春波还笑着说那一家人能折腾。
他们这些知青才来了两三天，就已经听了很多那两口子的事了。
向国强没想到闹这么大，现在连大队长都出面了。
罗杰看到他，连忙招招手，“向国强，赶紧的，大队长有话要问你。”
向国强笑着走过来，礼貌的问道：“大队长，请问什么事？”
大队长看到他，正准备问他那宪法是不是这么规定的，可他忘了苏写秋刚才说的是多少条？
他又无奈的看向苏写秋，“振宇媳妇，还是你自己说吧。”
苏写秋忍着笑，把私闯民宅应该受什么处罚，又详细的叙述了一遍。
向国强听完后，意外的看了她一眼，没想到这人懂的还挺多。
向国强了解宪法，是父亲在法院工作，他从小耳濡目染，又看了不少这方面的书。
杨兰花看他沉默着没说话，就单方面的认定是苏写秋骗人。
可还没等她开口质疑，向国强就对大队长说：“苏同志说的没错，宪法是这么规定的。没经过主人家的同意，就算私闯民宅。
如果是行凶，那性质就更严重了。主人要是追究起来，闯入者是要判刑的，而且量刑还不轻。
去年海市有一个案子，入室抢劫的人被抓住了，因为性质恶劣，所以就被判了死刑。”
杨春花和杨兰花听了，吓得一屁股坐到地上。
张倩云和韩美丽也呆住了，韩家几个男人的脸色大变。
大队长瞪了他们一眼，在心里骂这家人是惹事精。
心道，你们不是嚣张吗？现在人家要去报公安，看你们怎么收场？一天到晚的没事找事，都是闲的。
等把这件事处理了，明天就把这些惹事精单独分到一起干活，省的他们整天东家长西家短的挑事。
大队长在心里把韩家人骂了一遍，才开始考虑怎么解决这件事。
现在最主要的还是安抚韩振宇媳妇和他姥姥，姥爷。
杜家今天来了那么多人，而且也没主动出手。
反而等到杨兰花和杨春花打上门才反击，这一看就是商量好的，目的就是借这次机会收拾老韩家的人。
如果不让韩振宇媳妇和老杜家满意，那这件事应该不能轻易的算了。
大队长在心里重重的叹了口气，就笑着对杜姥爷说：“老人家，我今天厚着脸皮替他们求个情，你看这件事能不能不报公安，咱们大队帮你们解决？”
“韩大队长，我知道你是个好领导，可这次韩家欺人太甚了。”
杜姥爷叹道：“咱们都是讲理的人，如果不是忍无可忍，也不会走报公安这一条路。
上次分家，他韩保国把儿子儿媳妇净身出户的赶出来，你看我说啥了没有？
我想着钱财乃身外之物，振宇和他媳妇年轻，我和他舅舅大姨再帮衬一点，日子总能过下去。
谁想到到我们都这么忍了，他们一家还不放过振宇和他媳妇，那贱妇带着那么多人闯到家里行凶，这是要振宇他媳妇的命啊。”
“大队长，你说这次我怎么能饶他们？所以今天这事必须要报公安。”杜姥爷又看向韩家那几个过来帮忙的男人，质问道：“你们也别怪我做事绝情，如果这事放在你们身上？你们谁又能忍下？”
韩家人被问的有些难堪，那杨兰花和杨春花干的事确实不太体面，他们都没好意思开口。
场面静默了一瞬，大队长正准备继续劝说，四队的小队长韩保强就笑着走了过来。
他是韩保国的堂弟，他媳妇和杨兰花，杨春花姐妹关系非常好，刚才还准备拉偏架呢。
韩保强笑呵呵的说：“杜家大叔，这次保国两口子做的确实过分了些，但还不至于报公安。
怎么说他们也是一家人，如果保国两口子真的坐牢了，那对振宇肯定也有影响，有可能工作都保不住，咱不能乘一时之气，毁了孩子的前程啊。”
“要不你们和保国两口子坐下好好谈谈，把啥话都说开，一家人打断骨头还连着筋呢，能有多大的矛盾？”
没等杜姥爷开口，苏写秋就似笑非笑的看着他道：“韩队长，你恐怕还没搞清楚，杨兰花可不是韩振宇的娘。
她坐牢和我们一点关系都没有，只会影响她自己的儿女。远的不说，她在城里上高中的小儿子，恐怕就得被人给退回来了。”
杨兰花听她这么说，吓得都快晕过去了，她怕坐牢，更怕影响儿子的前途。
杨春花也怕，现在都有点恨韩美丽和张倩云了。
两个死丫头，没事去招惹那贱人干嘛？现在还连累她。
韩保强看苏写秋油盐不进，连一点面子都不给，心里也有些生气。
但他也怕这死丫头真的报公安，继续笑着劝说：“振宇媳妇，你一个小姑娘家咋这么厉害？不管怎么说，那好歹是振宇的亲人，怎么能一点情面都不讲呢。”


第134章 不让报公安？那就赔钱
苏写秋听他啰嗦个没完，脸色一沉，“韩队长这话说的，啥叫我厉害？我以前那么听话也没少受她们的欺负。
杨兰花啥活都让我干，一点不顺心就让饿我几天，就连他闺女和儿媳妇也拿我当出气筒。
那时候你怎么不说我们是一家人？怎么不劝她们对我好一点？现在过来当和事佬，也不知道你是为了公正，还是为了交情？”
苏写秋掐着腰，瞪着眼，摆出一副不好惹的样子，大声的道：“以后我就要做个不好欺负的人，谁要是敢惹我，那我也绝不让他们好过。”
韩保强本来觉得他是一个队长，又是韩振宇的堂叔，苏写秋怎么也会给他个面子。
可他万万没想到这丫头说话这么直白，别说面子了，还把他给讽刺了一顿，让他在那么多人面前下不来台。
韩保强又气又恼，板着脸道：“振宇媳妇，我是振宇的堂叔，不想你们一家人闹得那么僵，好心好意过来帮你们说和，你反倒这样想我，一个小姑娘家家的心眼怎么这么多，做事也那么绝情，以后谁还敢和你相处？”
苏写秋不耐烦的打断他，“行了，别把自己说的这么高尚，你的好心留给别人吧，我不需要，也不相信你的为人。”
然后又自言自语的嘀咕，“以为谁不知道，你媳妇和杨兰花，杨春花，好的穿一条裤子。刚才还准备拉偏架呢，我又不是傻，还让你帮着说和。”
韩保强气的脸色涨红，“你……你真是不知好歹。”
“对，我就是不知好歹。”苏写秋冷哼一声，“想算计我，没门。”
杨春花的男人要聪明一些，虽然生媳妇和小姨子的气，但也不能眼看着她们去坐牢啊。
但现在局面越来越僵，苏写秋那个刺头又寸步不让。
他感觉头都大了，和自家堂哥还有儿子商量了一会，准备请大队长再过去劝劝，顺便探探话，看那边有什么要求？
大队长瞪了他们一眼，硬着头皮把杜姥爷喊到一边，好声好气的劝道：“老人家，不瞒你说，我和振宇的关系还算不错，对韩家也是够够的。”
“但我还是要劝你再考虑一下，如果振宇媳妇真的报公安，把杨兰花和杨春花抓起来，不说对我们大队的影响，以后振宇两口子在村里的名声也不会好听。现在他们那边想私了，要不你们提个条件，今天这事就算了吧？”
大队长说这话也是掏心掏肺了，三花大队有一半人都姓韩，大多数还都沾亲带故。
在农村人看来，这打架也不是什么稀奇事，有时候兄弟之间还干架呢，但从来没有人说报公安。
杜姥爷和苏写秋本来也没准备报公安，说那话也只是想吓吓韩家人。
看大队长都劝了两次了，而且还这么真诚，如果他们拿乔，就有些不知好歹了。
杜姥爷假装犹豫了一下，说道：“韩大队长，我知道你是好心，但振宇媳妇受了大委屈，咽不下这口气，我也不知道能不能劝住她。”
大队长听他这么说，知道这事有希望，连忙笑着恭维，“老人家，我看振宇媳妇对你很尊敬，你说话肯定好使。”
杜姥爷勉强笑了笑，对苏写秋招了招手。
等她过来了，就把队长的意思和她说了，最后又假模假样的劝了两句。
苏写秋故作不乐意的道：“大队长，韩家人的嚣张你们也都看到了，不说杨兰花和杨春花，就是韩美丽都敢当着那么多人的面扇我的脸，我都被欺负成这样了，如果还不让报公安，那天理何在？”
大队长被她的话噎了一下，心里更加觉得韩家人是蠢货。
真不知道那杨兰花是怎么教闺女的，马上就要说亲了，也不知道收敛一点，真是蠢的让人无语。
杜姥爷怕外孙媳妇演的太过，等会大队长一生气来个不管了，那他们就没台阶下了，正准备给她使眼色。
就听苏写秋板着脸说，“大队长，这段时间你帮了我们不少忙，韩振宇你俩的关系也不错，那我今天就给你个面子，不报公安了。”
大队长本来还有些生气，现在听她一奉承，气也消了，面上刚露出个笑容，又听苏写秋道：
“大队长，虽然我看在你的面子上不报公安，但这事也不能就这么算了，他们老韩家要补偿我才行。
刚才韩美丽打我那一巴掌，我的旧病又复发了，恐怕又得好久不能干活，她要赔我粮食和钱。
还有杨春花和她的两个儿媳妇，她们的性质更加恶劣，我和她们又没啥关系，她们凭啥闯到我家里行凶，也要赔我钱。”
说完又看了大队长一眼，道：“大队长，我这可不是讹她们，如果不让她们出点血长点记性，别人还以为我好欺负呢，那以后谁都敢闯到我家里打我了。”
大队长：“………”
他心想，就你这不省事的样，谁还敢到你家里去找事？
这话他不能说出来，笑问道：“那你准备让她们赔多少？你说个数，我去和他们说。”
苏写秋算了一下现在的收入，就开始提要求，“杨兰花和韩美丽她们要赔我100块钱，50个鸡蛋，100斤粮食。
至于杨春花和她两个儿媳妇，虽然她们性质更加恶劣，但既然他家里请大队长过来说情了，我也不好计较太多，就让她和杨兰花赔一样多吧。”
“………”大队长听了她说的条件，很想问问她，你说看在我的面子上不好计较太多。
既然我的面子那么大，你怎么还狮子大开口，这不是难为我吗？
刚才还说他和韩振宇有交情，原来这话你是说着玩的。
他看了一眼杜姥爷，见他面色平静，好像没觉得苏写秋提的意见过分，就只好传话去了。
两家一听要那么多，当时就炸锅了，特别是杨春花的小儿子。
骂骂咧咧的道：“没钱，让他们去报公安好了，看把那娘们能的，真以为公安局是她家开的，想抓谁就抓谁。”
杨春花的男人大喊一声，“闭嘴。”
然后愁眉苦脸的看着大队长，“红兵，咱们都是庄稼人，一年除了吃的，剩不下几个钱，实在是拿不出来啊。”
大队长现在也想明白了，韩振宇媳妇心眼那么多，肯定是留了还价的余地。
就对他们两家说：“那你们商量一下，看能拿多少，我再去和振宇媳妇说说，让她少要一点，如果协商不成，你们就去公安局解决吧。”
他也真的不想管这些烂事了。
杨春花的男人连忙道谢，“好，好，谢谢大队长。”
经过双方几轮的讨价还价，苏写秋还是不太满意。
大队长气的咬了咬牙，看了她一眼说：“我看你的头也没多大毛病，还没韩美丽和张倩云伤的重呢，差不多就行了，把人惹毛了，到时候不好收场。”
苏写秋这才不情不愿的道：“好吧，既然大队长给他们说情，那我今天就吃点亏，给大队长一个面子。”
大队长都不想搭理她了，见她应了，赶紧去那边传话，希望把这件事早点处理了，真是烦死他了。
最后确定每家赔偿给苏写秋20块钱，15个鸡蛋，20斤玉米面。
苏写秋又让大队长写了一份协议书，如果以后他们两家不找茬，那这件事就算过去了。
如果他们再找自己的麻烦，那么苏写秋有权追究他们的责任。
到这里，这事才算完了。
向国强把钢笔和信纸收好，看着回村的韩家人，又看了看苏写秋他们一行人的背影。
笑着对旁边的罗杰道：“这苏知青可真厉害啊。”
刚才的协议是大队长在知青院写的，借的是向国强的钢笔和信纸，所以他们也知道了这件事的来龙去脉。
罗杰笑着点了点头，“确实厉害，特别是那张嘴，叭叭叭的像机关枪一样，脑子转的也快，好像身手也不错，她小姑子和弟妹被她揍成那样，最后还得赔钱给她，这心机和手段，真让人佩服。”
两人又同时看向那几个窃窃私语的女知青。
觉得她们再这样说下去，恐怕也免不了一顿揍，有可能还要赔几个鸡蛋。
那苏知青可没觉得讹人是丢脸的事！


第135章 赔偿谁出？
苏写秋一行人刚走到孙大憨家门口，晨晨和安安就跑了出来。
晨晨看着苏写秋问道：“苏阿姨，打赢了吗？你们有没有受伤？”
苏写秋挑眉一笑，得意的说：“赢了，大获全胜。”
杜小舅和严大强把两个孩子抱起来，往上甩了几下，晨晨和安安高兴的大笑。
苏写秋对孙大憨和王凤琴道谢：“孙大哥，嫂子，今天谢谢你们了，还有铁柱，辛苦他跑来和我报信。”
“没事，我们还以为你一个人在家，所以才让铁柱来和你说一声。”王凤琴笑道。
杜小舅和大姨父和孙大憨说了会话，就跟着苏写秋回家了。
杜姥姥和杜姥爷看天还早，就准备回去干活了。
现正是农忙的时候，工分给的比平时高一些，现在赶回去，不耽误下午上工。
苏写秋想着刚才没吃饱，就留他们吃过饭再走，可几人都不愿意。
“振宇媳妇，你刚才擀的面条油水足，挡饿，咱们都吃饱了。”杜二姥姥笑呵呵的说。
苏写秋看留不住，就去里屋给他们收拾了些东西。
因为他们都没分家，所以苏写秋就准备了三份。
姥姥家一份，杜二姥姥家一份，大姨家一份。
每家装了一条咸肉，一块布，一些点心，几斤大米。
又把常家上午带来的那两斤奶糖拿出来，给晨晨和安安留了一些，剩下的就给他们三家分了。
杜家二姥姥看她给那么多东西，说啥也不要。
“振宇媳妇，我们过来就是给你架架势，也没帮上什么忙，咋能要这么多东西？你赶紧收起来，留着给孩子吃。”
说着就把那袋东西放在堂屋的桌上了。
苏写秋又拿起来塞到她手里，笑眯眯的说：“二姥姥，这点吃的是我们小辈孝敬你和二姥爷的，你老人家就不要推辞了。”
杜姥姥看袋子里装了那么多好东西，也有些心疼。
但人家全家都过来帮忙了，还是要给些东西意思一下的。
虽然外孙媳妇准备的多了些，但她也不好说别的，笑着劝道：“这是孩子孝敬你和老二的，收下吧，又不是外人，客气啥？”
“可这也太多了。”这里面装的都是难得一见的好东西，而且分量还多，杜二姥姥实在是不好意思拿。
杜姥姥瞪了她一眼，说道：“孩子给了就收下，别唧唧歪歪的。”
二姥姥还是有些不好意思，但也没再推辞了，她对苏写秋道：“振宇媳妇，那二姥姥就厚着脸皮收下了。”
“二姥姥，您这也太客气了。”
苏写秋又笑着和她们解释，“姥姥，二姥姥，其实也是凑巧了，前两天我在城里救了一个小孩，这些是他们家拿过来感谢我的。
就算你们今天不来，过两天韩振宇回来了，我也准备让他把这些吃的给你们送过去的。”
现在这个年代，拿这么多好东西出来，确实有些招眼，所以苏写秋给这些东西找了一个出处。
本来常家今天也来了，拿的东西也不少，大队长和会计都看到了。
杜老爷正带着安安荡秋千，听到她说救了人，惊讶的问道：“振宇媳妇，你救了人？咋救的啊？”
苏写秋把那天发生的事大概说了一下，“我就随手帮了个小忙，谁知道他们家那么客气，还拿了那么多东西过来。”
杜姥爷摇了摇头，“这可不是小事，振宇媳妇，你这是救了一条命啊。”
大家你一言我一语的夸了起来，最后把苏写秋都说的不好意思了。
杜小舅看了看天，对众人道：“咱们赶紧回去吧，下午还能挣个满工分。”
二姥爷点了点头，“是该走了，要不然赶不上下午的工了。”
苏写秋笑着把她们送出门，杜姥爷走之前又叮嘱她。
“振宇媳妇，如果他们下午不把东西交到大队部，你让人给我捎个信，我去给他们要，你一个人不要和他们吵了，省的吃亏。”
“知道了，姥爷。”苏写秋笑着点了点头。
刚才签协议的时候说好了，杨春花和杨兰花两家下午上工之前把东西送到大队部，大队长核实后，再拿给苏写秋。
苏写秋把他们送走后，就带着晨晨和安安回去了。
看着院里的自行车，才想起还没有还给大队长。
但现在大队部肯定没人。
她准备下午去拿补偿的时候再还回去，顺便送点东西感谢一下。
今天如果不是大队长在中间调和，这事也没那么快解决好。
还有孙大憨，韩磊和孙大树他们几家，今天都或多或少的帮了些忙。
还有和她交情好的秋叶婶子和爱华婶子，今天也都跑过来了，两人那里也要多少表示一下。
这人嘛，不就是你来我往，做人大方一点，以后自家有啥事，人家才会积极的往上凑。
杜姥爷他们回去的时候走的大路，到村口的时候，看到韩振华拿着几包药走了过来，应该是给他媳妇和妹妹买的
韩振华看到他们一行人，脸色一沉，就从他们旁边过去了。
严二强轻蔑的扯了扯唇角，问杜姥爷，“姥爷，今天不报公安，是你的主意，还是振宇媳妇的主意？”
“是振宇媳妇的意思，不过我也是这么想的。”
等出了三花大队，杜姥爷又说道：“不管怎么说，韩保国都是振宇他爹。如果真报公安把他们抓起来，以后振宇和他媳妇还怎么在村里住？
别人肯定会觉得他们绝情，以后恐怕也不敢和他们打交道了，就连大队长也会对他们有意见。”
严二强道：“真是便宜老韩家了。”
杜姥爷笑道：“二强，今天这事处理的算好了，让他们出点血肉疼一下，恐怕很长一段时间都不敢在惹振宇媳妇了。”
杜姥爷又叮嘱外孙，“你们记住，如果不是深仇大恨，事情就不要做的太绝，要给人留一线，要不然狗急跳墙了，谁都落不到好，只会两败俱伤。”
“知道了，姥爷。”
杜二姥爷笑着对杜姥爷说：“大哥，振宇这媳妇不简单啊，做事有勇有谋，打架的时候闷头就干，吵架的时候也没废话，但每次开口都能坑一把老韩家的人。”
“那丫头确实有能耐，一般的孩子哪里能想起让我们过来撑腰？”
其实也不是想不起来，而是一般的小媳妇被欺负了，很多都不好意思说，有的连娘家都不敢回，更不会去找男人家的亲戚来帮忙打架了。
杜姥爷想起这些就想笑。今天二强去家里喊他们的时候，他还真以为振宇媳妇被人打了呢。
来到这里以后才知道，是那丫头把人揍狠了，恐怕杨兰花来报复，让他们过来倒打一耙的。
而此时，杨春花和杨兰花家里就没那么平静了。
杨兰花家里还好一点，挨了揍，又赔了钱和粮食，至少男人和儿子没有埋怨。
可杨春花就不一样了，她是去帮她妹妹和外甥女出气，现在被揍了一顿不说，还要赔二十块钱，粮食和鸡蛋。
别说她男人了，儿子儿媳妇现在都对她有意见。
她大儿子道：“娘，今天是去帮二姨打架的，你现在被韩振宇他媳妇讹了，这钱和粮食怎么说也该二姨家出，不能让我们又帮忙，又让我们赔钱吧？如果这样，那以后这亲戚也不用走了。”
杨春花的二儿子更加生气，自家媳妇被打的比娘和大嫂还惨，现在又让他们赔那么多东西和钱。
他心里是又气又恼，和自家老娘说话也没有了以往的尊敬。
“娘，我去找二姨和二姨夫，赔偿的钱和东西必须要让他们家来出。”


第136章 赔偿谁出2
杨春花虽然和杨兰花是亲姐妹。
平时也不在意谁占点便宜，吃点亏。
谁家做点好吃的也会互相送点让对方尝尝。
可那些东西都不值啥，这次要赔那么多钱，她心里也是不乐意拿的。
现在两个儿子都说让他们二姨拿，所以她也没有反驳。
虽然是亲姐妹，但一码归一码，还是要明算账的。
杨春花点了下头，对两个儿子道：“你们过去的时候好好说，我想你二姨和二姨夫肯定会答应给的。”
杨春花想的是，她毕竟是去帮妹妹打架的。
不管怎么说，赔钱的事肯定是妹妹家出。
所以她觉得妹妹和妹夫应该不会拒绝的。
杨兰花和张倩云正忍着身上的疼痛在厨房做饭。
听到两个外甥来了，杨兰花连忙从厨房走了出来。
谁知都没等她开口，韩老大就心急的把来意说了。
杨兰花听后皱了皱眉，按说这钱是该她家出。
但两个外甥这样明着过来要，杨兰花心里总觉得不太舒服，觉得两个外甥也太现实了。
自己以前可没少疼他们，这遇到点事怎么就这样了，真是白眼狼。
杨兰花又往深处一想，两个外甥来家里要钱，那她大姐知不知道？还是说是大姐让他们来的？
杨兰花越想心里越不舒服，所以也没刚才那么热情了，脸色也拉了下来。
杨春花的两个儿子以为她不想出，说话更不客气了。
韩老大道：“二姨，我娘和我媳妇弟媳妇今天是去帮美丽出气的，现在被人家打成那样，我们都没让你们家给汤药费，可这赔偿的钱喝东西你们总得出吧。”
韩老二也说：“二姨，咱们做人得有良心，可不能干这种卸磨杀驴的事。”
杨兰花听两个外甥这样说，气的浑身哆嗦，脸上是又青又白。
“老大，老二，在你们心里，二姨是这种人吗？就算你们不过来要，这钱我也不可能让你们出。”
韩老大听她说愿意给，马上露出了笑容，“二姨，看你说的，我们哪里是这个意思？我和老二是过来问一问，钱和东西你们准备好了没有？毕竟上工之前要送到大队部的。”
杨兰花看了兄弟两人一眼，脸上淡淡的道：“放心吧，已经准备好了，等会就让振华送过去，不会连累你们家的。”说完就转身进了厨房。
韩老大和韩老二有些尴尬，心里对这个二姨也有了意见。
兄弟俩看了一眼韩老头，见他脸色也不好看，心里更加别扭了，招呼都没打就走了。
两人刚刚出了韩家的大门，就听韩美丽嚷嚷道：“娘，咱们凭啥要帮他家出？那可是20块钱呢，还有那么多粮食和鸡蛋，光咱们的都不够，哪有多的帮他们拿？”
兄弟俩故意放慢了脚步，想听听杨兰花怎么说？
可两人等了一会儿，也没听到他们二姨的说话声。
兄弟俩对视一眼，撇了撇嘴，就回家了。
杨春花看两个儿子回来了，连忙问道：“你们二姨怎么说？”
韩老大不想娘再和那边牵扯，就添油加醋的把老韩家的态度告诉了杨春花。
“二姨和二姨夫虽然答应了，但很不高兴，话也说的不好听，还给我们兄弟俩摆脸色，就连美丽都说凭什么帮我们家出？”
韩老二也生气的道：“娘，以后你不要管二姨家的事了，出了力，挨了打，最后还要招埋怨，那一家都是白眼狼。”
杨春花张了张嘴，想替妹妹辩解几句，可想想儿子刚才转述的话，也有些寒心，最后什么都没说。
经过这件事，姐妹俩心里都有了隔阂。
两家的孩子更是不来往了，见了面最多淡淡的打声招呼，也就是维持基本的面子情。
下午，等三花大队的人都去上工了。
苏写秋就带着两个孩子，去大队部还自行车，顺便拿杨兰花和杨春花两家给她的赔偿。
她们仨到大队部的时候，大队长正和几个女知青在办公室说话，其中就有苏写云。
苏写秋在外面听了一耳朵，好像是几个女知青嫌分给她们的活太重，说干不了，要求大队长给她们调一个轻点的活。
“轻点的活有，但工分很低。”大队长看着她们严肃的道：“到时候粮食不够吃，你们不要来找大队。”
他可算明白了，有些知青很会得寸进尺，又爱闹腾，就不能给他们好脸，要不然这些人啥活都不想干。
来找的这几个女知青有苏写云，秦瑶，李碧华和文丽娜。
苏写云和文丽娜上午去找小组长请假，可管他们的小组长不批，说现在农忙，不能请假。
所以中午吃饭的时候大家一商量，就决定来找大队长。
几人家里条件都还不错，每个月都会给她们一些补助，所以也不担心干的少会饿肚子。
文丽娜说道：“大队长，你给我们换吧，工分少点就少点，割豆子的活我们真干不了，如果粮食不够吃，我让家里补贴一点。”
大队长又看了一眼其余的三人，她们也表示家里会补贴粮食。
大队长这才答应了，“行，那你们下午去剥玉米皮吧，那个活轻松，每天干够数量有四个工分，干不够就扣，算是多劳多得。”
他心想，只要以后不来队里借粮食，他才不管这些人干不干。
苏写云她们达到目的，和大队长道过谢，说说笑笑的出了办公室。
然后就看到迎面而来的苏写秋和两个小孩。
几个女知青都有点看不上她，但今天上午都见识到了苏写秋的厉害。
所以当面是不敢说什么风凉话的，就连苏写云都没敢开口。
苏写秋像没看到她们一样，推着自行车就进了办公室。
“大队长，我来还自行车了。”
“放在那里就是。”
大队长从抽屉里把40块钱的赔偿款拿给她，又指了指旁边的一个袋子说：“40斤玉米面，30个鸡蛋，我都数过了，你拿走吧，今天这事就到此为止，以后不要再提了。”
“谢谢大队长。”
苏写秋笑着把钱接过来，看办公室里就他一个人，压低声音说道：
“大队长，今天来和我道谢的那家人带了一块布，我也用不上，哪天方便的时候我给嫂子送过去，让她给侄女做件衣裳。”
“哎呦，这怎么好意思，你们家里现在多了两个孩子，负担比以前重，你们自己留着用吧。”大队长连忙婉拒。
他觉得韩振宇媳妇事太多了，没有韩振宇稳重，有点不敢收他们家的东西了，怕吃人嘴软，拿人手短。
苏写秋忍着笑，一手提着鸡蛋，一手提着玉米面说：“大队长，那我先回去了，过两天去找嫂子说话。”
大队长点了下头，端起桌上的茶缸灌了口水。
可他嘴里的水还没咽下去，苏写秋又突然转过头说：
“对了，大队长，我被韩美丽打的不能干活了，可能要休息一段时间，那我这几天就不上工了，等好点了我再去。”
“………”大队长一言难尽的看着她，心想，可真会睁眼说瞎话。
他无奈的道：“秋收后也没什么活了，要不今年你就别上工了，明年开春再说吧。”
苏写秋也不管大队长说的好话赖话，反正她是当好话听了，笑着应道：
“诶，好，谢谢大队长，那我今年先把身体养好，争取明年拿个劳模。”
大队长看都不想看她了，把脸往旁边一扭，摆了摆手，示意她可以走了。


第137章 要赶回去
韩振宇他们把农场的粮食送到指定的地方。
等把粮食下完，已经晚上七点多了。
几个司机和跟车的商量了一下，准备在市里休息一晚，第二天一早再开车回农场。
韩振宇把李少华拉到一旁，说道：“少华，我要回一趟家，今晚就不在市里住了，明天一早我从南平县直接去农场。”
“这么着急赶回去，是有啥事吗？”
李少华看着他身上短了一截的衣裳，又小声的问道：“你在农场出了什么事，你自己的衣裳呢？”
“我去灌开水的时候，不小心掉到农场的储水池里了。”
韩振宇把袖子往下拉了拉，笑道：“身上的衣服是陈主任的，总得还给人家，反正咱们回去也要经过南平县，我准备今晚提前走，顺便回家换身衣裳。”
“那我和你一起走吧，你一个人开夜车我也不放心。”
韩振宇想了想说：“也行，我去和跟车的说一声，让他们明天坐另外几个司机的车。”
这里离南平县三个小时的车程，两人到县城的时候已经快11点了。
他们约好明天汇合的时间，李少华就回了厂里，韩振宇直接把车开回了家。
他怕吓着苏写秋和两个孩子，没有敲门，直接在外面喊，“苏写秋，开下门，我回来了。”
苏写秋他们早就睡了，听到他的喊声，立刻摸出枕头边的手电筒，打开堂屋门问道：“是韩振宇吗？”
“是我。”
苏写秋走到大门边，又确认了一下，才把门打开。
“怎么不在厂里住一晚？这么晚回来多危险。”
韩振宇笑着说道：“我回来换身衣裳，明天一早就要走。”
两人走到堂屋，苏写秋点燃蜡烛，才看到他身上的衣服，“怎么回事啊？”
韩振宇关上门，把在五华县农场遇到江绍亭的事告诉了她。
“啊，这么巧？”苏写秋大吃一惊。
韩振宇沉重的点了下头，“我当时看到他的时候都震惊了，变化特别大，那样意气风发的一个人，现在被折腾的非常狼狈。”
苏写秋叹了口气，没对这件事做过多的评价，这也不是她一个小人物能干涉的。
“你是想帮他们吗？”她问道。
韩振宇叹了口气说：“应该也帮不上什么大忙，最多给他们送点吃的用的。我现在有家有室，总得先顾着你们。”
苏写秋心道，这男人还算知道轻重。
她想了想说：“既然陈主任知道他是你的救命恩人，那你以后就偶尔给他们送些吃的用的，但也不能给太好的东西，毕竟他们是去农场劳动的，太显眼了惹人怀疑。”
苏写秋想了想又道：“如果陈主任不是太贪，那你给他们东西的时候，最好经过陈主任的手，每次多准备一些，让陈主任拿大头。”
“好，我知道了。”
韩振宇笑看着她，越来越觉得两人心有灵犀。他心想，自己运气真好，娶了一个这么好的媳妇。
苏写秋见他直愣愣的盯着自己，老脸一红，站起来说：“我去给你做点吃的，水壶里有热水，你去洗漱一下吧。”
“我不饿，从市里来的时候吃过饭了。”韩振宇拉着她的手，“别忙活了，赶紧去休息。”
苏写秋听说他吃过饭了，就拿了些点心给他，“那你明天早晨几点走？”
“其余的几个司机要从市里赶过来，应该没那么快，我八点从家里出发就行，你不用起那么早，明天我来做饭。”
韩振宇觉得自己经常出差不在家，媳妇一个人带两个孩子太辛苦了。
所以只要他回来，家务活都抢着干。
“好，你也早点休息。”苏写秋确实有些困，点点头就回房了。
韩振宇看着关上的房门，沉默了一瞬，心里在算，离他们约定的两个月还有多久？
算了一下，还有差不多一个月的时间。
他在心里叹了口气，觉得这日子咋那么慢呢？
苏写秋第二天很早就起来了，听到后院有动静，她过去看了一下，是韩振宇在收拾柴棚里的柴火。
他把那些大点的柴劈开码好，到时候拿着就能烧了。
“不是八点才走吗？干嘛起那么早？你不累啊？”苏写秋语气里带着责备和心疼。
开大车那么辛苦，这人回到家里是一会也不闲着，恨不得把活干完。
“睡不着就起来了。”韩振宇笑道：“天还早呢，要不你再去睡会吧？”
苏写秋瞪了他一眼，就回了前院做饭。
心里想的是，你都起来干活了，我哪里还睡得着？
没一会儿韩振宇也跟了过来，坐在灶前，边烧火边找话和她闲聊。
苏写秋想着等会他还要开长途车，就没和他说这两天家里发生的事，准备等他休息的时候再细说，省得他在外面担心。
“前两天我把咱俩以前的旧被子拆洗了一下，要不你带去给江同志吧，等会再给他们炒一点咸玉米面，吃起来方便，用水冲一下就可以了。”
“好。”韩振宇笑着点了下头，想了想又道：“陈主任那里也要表示一下，家里还有能拿出手的东西吗？如果没合适的，我等会去城里买一点。”
“有，吃了饭我去给你准备。”
苏写秋早饭煮了半锅大米粥，炒了两个小菜。
然后又烙了很多油饼，煮了六七个鸡蛋，这是让韩振宇带着路上吃的。
现在气温低了，这些东西在车上放两三天也不会坏。
开长途车经常赶不上饭点，放些吃的在车上不至于饿肚子。
苏写秋刚把炒的玉米面盛出来，晨晨就揉着眼睛走了进来。
看到在烧火的韩振宇，他惊喜的道：“韩叔叔，你回来啦？”
韩振宇笑着点了点头，把他抱在怀里，“晨晨，怎么起那么早啊？”
“我起来帮苏阿姨做饭。”晨晨抱着他的胳膊笑眯眯的说。
韩振宇捏了捏他的脸，夸赞道：“晨晨真乖。”
苏写秋笑着摇了摇头，“这小家伙太勤快了，告诉他多睡一会儿，不要那么早起，可怎么都不听。”
她知道晨晨是没有安全感，想帮着家里干点活。
苏写秋拿他没办法，只有晚上让他俩早点睡，中午的时候再补个午觉。
“晨晨，你现在年龄还小，一定要多睡觉，多吃饭，不要老想着干活，这样会长不高的。”韩振宇又点了点他的鼻子，“等你大一点，再帮你苏阿姨干活。”
“我知道了，韩叔叔。”


第138章 还人情
苏写秋把炒好的玉米面放在一个布口袋里，又把几床旧被子装在麻袋里。
然后把韩振宇昨天换下来的衣服包好，在里面放了七八尺布和一包粉条，一包干香菇和干木耳。
她想了想，又包了两块咸肉放进去，大概三斤左右的样子。
既然以后有求于陈主任，那出手就不能太寒酸了。
要让对方知道他们的实力，以后才好办事。
韩振宇和苏写秋商量后，还是决定把遇到江绍亭的事告诉晨晨。
这孩子心思太重了，虽然平时从不提他爸妈，但他们知道，晨晨心里一直都担心父母的安危，晚上都惊醒了好几次，嘴里喊着爸爸妈妈。
韩振宇指着那一大包东西，低声道：“晨晨，这些东西是给你爸妈还有爷爷奶奶准备的，他们现在很好，你以后不用担心了。”
晨晨震惊的看向他，眼眶慢慢的红了，眼泪顺着脸颊流了出来。
颤着声音问道：“韩叔叔，你见到我爸爸妈妈，还有爷爷奶奶了吗？”
韩振宇没有隐瞒，笑着点了点头，“对，他们现在一个非常隐秘的地方工作，我出差的时候刚好遇到了你爸爸。”
晨晨激动的问他，“韩叔叔，你还要去我爸爸妈妈那里吗？我能不能和你一起去看看他们？”
“现在不行。”韩振宇让他坐在自己腿上，和他撒了个谎。
“晨晨，你爸爸妈妈在执行一项非常艰巨而保密的任务，所以暂时不能见你和安安。”
晨晨毕竟才四岁，有些事也没那么懂，韩振宇和他说爸妈在执行任务，也就相信了。
他虽然有些失望不能见到家人，但知道爸爸妈妈没事，双眼亮晶晶的，人看起来也活泼了不少。
“韩叔叔，我爸妈和我爷爷奶奶都好吗？我大伯和大伯娘还有小叔是不是也在那里啊？还有我堂哥堂姐，是不是都在一起？”
晨晨非常兴奋，一个劲的追问韩振宇他家人的消息。
韩振宇也不厌其烦的和他一遍一遍的解释，最后又郑重的叮嘱他。
“晨晨，你爸妈的事千万不要往外说，因为他们执行的任务非常机密，如果传出去了，会对他们不利的。要是有人问你的家人，你就说你爸娶了后妈，不要你们了，知道吗？”
晨晨连忙点点头，“知道了，韩叔叔，我不会乱说的。”
苏写秋把东西收拾好，又去看了一下安安，见小丫头睡得很香，就去了厨房。
把给韩振宇准备的大饼和鸡蛋装在提包里，然后用罐头瓶子挖了些肉酱。
出门在外别的也不好带，只能带些方便的干粮。
她看了一下手表，已经七点半了，对韩振宇道：“安安还没醒，咱们先吃吧，别耽误你出发。”
“好。”韩振宇把晨晨放到地上，就帮着盛饭。
“妹妹真能睡，还很能吃，就像铃兰姐姐家的猪一样。”晨晨嘀嘀咕咕的道。
“哈哈哈哈哈…………”两人听了他的比喻大笑。
苏写秋在他头上轻敲了一下，“晨晨，安安多可爱呀，又乖又听话，整天笑眯眯的，你怎么能说她是猪呢？”
“苏阿姨，可她好能吃啊，现在胖了好多，我都快抱不动她了。”
晨晨觉得他和妹妹又不干活，吃那么多干啥？
他觉得吃饱就行了，可妹妹呢，一天到晚嘴巴都没停过。
每天三顿饭，苏阿姨还让他们吃点心喝奶粉，吃水果。
都吃这么好了，可妹妹那个小馋鬼还经常和苏阿姨要吃的。自己说她又不听，脸皮贼厚。
“晨晨，知道你为什么抱不动妹妹了吗？”苏写秋笑着对他说：“因为你吃的太少了，以后要好好吃饭，力气才会变大，才能帮苏阿姨干活。”
“苏阿姨，我每天都吃饱了。”晨晨伏在她耳边小声的道：“你做的饭可好吃了，还有好多肉，吃的也是细粮，比我们在京市吃的还好呢。”
“吃饱了就好，那以后多加锻炼，慢慢的力气就大了。”苏写秋把手里剥好的鸡蛋拿给他，“快吃吧。”
“谢谢苏阿姨。”
三人吃过早饭，韩振宇就提着两包东西上了门口的卡车，走之前又叮嘱苏写秋。
“不要去上工了，我回来的时候在农场买些粮食，就够咱们吃了。”
“好，知道了。”苏写秋把手里的提包拿给他，“这些饼和鸡蛋拿着路上吃。”
韩振宇本来不想拿的，想着今晚肯定要连夜送粮食去市里，就接了过来。
“我走啦，晚上不要出去，把门关好。”
苏写秋笑着点点头，等他的车开了好远，才牵着晨晨回了家。
她现在不用上工，一个人也不敢进山，就在家里做衣服。
顾方勋送安安和晨晨来的时候，给两人带了不少衣服。
但两个孩子长的快，棉衣又是去年的，都有些小了。
苏写秋前几天给他们做了两套薄点的棉衣棉裤，以后天越来越冷，厚的也要准备起来了。
还有空间里那些棉花和被套，又快到月底了，再不拿出来就浪费了这个月的机会。
她准备做几床新棉被，给韩振宇的姥姥姥爷送两床新的，大姨和小舅妈那里也各送一床。
几个长辈对他们家那么好，自己既然有，总要回报一二。
反正他们家也用不完，空间的东西又不能拿去卖，也只有拿去做人情。
苏写秋把晨晨和安安的棉衣拿出来比了一下，确实小了很多，她问晨晨。
“晨晨，你和安安的这些棉衣棉裤都小了，阿姨准备给你做新的，这些阿姨拿去送人可以吗？”
她看这些衣服挺新的，想拿去给严大强，严二强的儿子穿。
两个小孩一个三岁，一个两岁，这些衣服穿着应该合适。
但衣服是晨晨的，肯定还是要问一下他的意见。
如果这小子不愿意，那就留着给他做纪念。
晨晨想了想说：“阿姨，做新的是不是要费很多钱？”
他和安安来了后，苏阿姨都给他们做了好几身衣裳了，现在又要做棉衣，那肯定要不少钱。
苏写秋笑着点了点他的头，“这不是你该操心的事，你和安安就乖乖吃饭睡觉就好了，家里的事由我和你韩叔叔呢。”
她看着不好意思的晨晨，笑道：“那阿姨就做主了，把你这些小衣服送给严叔叔家的男娃穿。”
“苏阿姨，我愿意给他们。”
苏写秋又找了两件安安的小棉衣和小棉裤，准备各送一套，给爱华婶子和秋叶婶子家的小孙子。
她和两人的交情不算太深，人家能在她受欺负的时候想着帮她，还准备拉偏架。
这在村里可是很得罪人的，苏写秋觉得这份情谊难能可贵，也认为这两人值得一交。
孙大树和韩磊那里就更不用说了，人家都已经付出了行动，所以更得去感谢一番。
还有大队长那里，也得找个时间去一趟，不过他家不能光明正大的去，还是等韩振宇回来再说吧。
中午下工的时候，苏写秋就带着两个孩子去了村里还人情。


第139章 路见不平一声吼
苏写秋刚走到爱华婶子家附近，就听到旁边院里传来一个男孩的哭喊声。
“你不要打我娘和我妹妹，你要打就打我吧。”
苏写秋往那个院里看了一眼，只见一个壮汉正按着一个女人使劲的捶。
硕大的拳头一拳一拳的砸在女人的头上，背上。
那男人的力度大的惊人，简直是往死里打，不知道的还以为两人有什么深仇大恨。
而那女人一声不吭，怀里还紧紧抱着一个小姑娘。
一个瘦弱的的男孩边哭边使劲拽那个男人。
旁边还有一个二三岁的小男孩坐在地上大哭。
苏写秋不是爱管闲事的人，但现在也看不下去了，她大喝一声，“住手。”
说着人就跑了过去，和那个男孩一起拉那个壮汉。
她使出浑身的力气，才把那壮汉从女人身上拉了下来。
韩德江还没打过瘾，瞪着眼看向刚才拉他的女人，嘴里不干不净的骂道：“你他妈的找死啊。”
苏写秋看着他高大的身躯和凶狠的模样，觉得自己肯定不是他的对手。
她悄悄的后退几步，才掐着腰回骂：“你一个大男人，有本事去外面耍威风啊，打自己的老婆孩子算什么本事？”
韩德江听了她的话，更是火冒三丈，“我自家的娘们和孩子，想打就打，你是不是活腻了？来我家多管闲事。”
“看把你给能的，就你这点出息，也只能欺负自家老婆孩子了。”
苏写秋才不怕他，掐着腰，学着他瞪圆双眼，凶狠的道：“咋的，你还想打我？告诉你，我可不是你家的人。
你敢动我一手指头，我家韩振宇饶不了你。到时候我还会去妇联告你打女人孩子，现在可是新社会，容不得你这么放肆。”
韩德江气的咬牙切齿，觉得韩振宇媳妇就是个难缠的泼妇。
他打老婆孩子关她屁事，真是狗拿耗子多管闲事。
如果不是知道韩振宇不好惹，他连这女人一起揍了。
就在这时，附近几家听到吵闹声也跑了过来，其中就有秋叶婶子和爱华婶子。
他们看着地上的王淑莲和杏花，都谴责韩德江下手狠。
一个大娘骂道：“德江，淑莲给你生了三个孩子，家里家外一把抓，挣工分都快顶上你了，这么能干的媳妇，你咋忍心下这么狠的手？你还有没有良心？”
说话的大娘是韩德江的二婶，两家沾亲带故，韩德江被当面这样训，虽然心里很不爽，但也不好和长辈吵架。
看着院里的邻居，他觉得面上有点挂不住，踢了地上的女人一脚，粗声粗气的道：“他奶奶的，你个死女人，还不赶紧去做饭，想饿死老子是不是？”
然后对院里的几家人勉强笑了笑，就开始往外撵人，“没事，没啥事，我们两口子开玩笑呢，大家都怪忙的，回去吧。”
众人看他这德性，眼里都带着不屑。
秋月婶子家男人走之前，不轻不重的点了他一句。
“德江，孩子都那么大了，就好好过日子吧，再这样混，以后让几个孩子怎么看你？”
韩德江的脸被臊的通红，想为自己辩解几句，可人家已经出了院子。
他有气没地方出，狠狠的瞪了一眼几个孩子，就转身进了堂屋。
苏写秋看不打了，就牵着晨晨和安安，跟着秋月婶子和爱华婶子往外走。
“振宇媳妇，你咋在他们家？”等出了韩德江家，秋叶婶子问她。
“婶子，我是来找你和爱华婶子的。”
苏写秋回头看了一眼院子，叹道：“我刚刚走到这里，就看到那畜牲在打他媳妇，我实在是看不过去，就进去劝了一下。”
然后又气愤的说道：“谁知那畜牲不知好歹，还把我给骂了一顿。”
秋叶婶子小声的和她说：“别生气了，那就不是个好东西，和那种人置气不值当的。”
爱华婶子也道：“就是可惜了淑莲，那么能干又贤惠的女人，落到他们家真是倒了八辈子霉。”
“谁说不是呢？”秋叶婶子叹了口气，想起苏写秋说是来找她们的，连忙招呼她去家里。
“振宇媳妇，走，去家里说话。”
然后又对爱华婶子说：“你两个儿媳妇都在，也用不着你做饭，到我家里坐坐。”
爱华婶子笑着点了点头。
苏写秋看着街上三三两两的人，想着在这里说话也不方便，就跟着她们回了家。
几人刚走到秋叶婶子家门口，就看到不远处一个女人偷偷摸摸的往这边看。
苏写秋打量了几眼，见那女人长的一般，但身段妖娆，前凸后翘的，是男人喜欢的那一款。
爱华婶子“呸”了一声，那女人就转身回了院子。
苏写秋以为那女人和爱华婶子有过节，所以也没多想。
秋叶婶子的儿媳妇正在厨房里做饭，看到她们过来，笑着打招呼，“爱华婶，苏知青，等会就在这里吃吧。”
苏写秋笑道：“嫂子，我们已经吃过了。”
秋叶婶家的儿媳妇手里摘着菜，惊讶的问：“那么早就吃了？”
“我这两天没去上工，在家没啥事，所以吃饭就积极了些。”苏写秋笑着打趣自己。
几人听了大笑。
苏写秋把背上的一个筐拿下来，从里面拿出安安的几件衣裳。
“秋叶婶子，爱华婶子，这是我家安安去年的衣裳，现在穿着有些小了，你们如果不嫌弃，就拿去给家里的孙子孙女穿吧。”
她没提上次两人帮忙的事，秋叶婶子和爱华婶子都是聪明人，心里肯定都明白。
两人看着她手里七八成新的衣服，虽然很稀罕，但却不太好意思要。
上次她们虽然跟着去了，但真的没帮上什么忙。
韩振宇家的亲戚就来了那么多人，根本没给她们拉偏架的机会。
秋叶婶子道：“振宇媳妇，我看这衣裳料子挺好的，连个补丁都没有，你把袖子接长一点，让安安再穿一年吧。”
“就是，那么好的衣裳，咱们不能要，振宇媳妇，你拿回去吧。”爱华婶子也说。
“两位婶子，你们就别客气了，我拿都拿来了，就是诚心要给你们的。”
苏写秋把手里的几件衣裳塞到她们手里，又笑着打趣，“但如果你们嫌弃，那我就只好带走了。”
“哎呦，这么好的衣裳，咱们怎么可能会嫌弃？稀罕来还来不及呢。”
两人看她都这么说了，也没在扭捏，就爽快的收下了。
苏写秋本来想回去的，但看晨晨和秋叶婶子家的小孙子玩的正开心，就准备再坐一会儿。
她们仨在堂屋里闲聊，东拉西扯又说起韩德江家的事。


第140章 竟是童养媳
苏写秋问她们，“婶子，韩德江经常打媳妇吗？那他媳妇的娘家人都不管？就任凭闺女被这样欺负。”
苏写秋心想，如果以后谁这样打她闺女，她肯定会想办法弄死那人。
秋叶婶子叹了口气，“淑莲是跟着她爹娘逃荒到这里来的，刚走到咱们这里，他爹娘就不行了，那时候淑莲才六岁，就被老韩家领回家当童养媳了。”
“韩德江的娘也是个刻薄的，对淑莲不是打就是骂，有时候连饭都不给吃，刚满16岁，就让她和韩德江圆了房。”
“原来是这样。”苏写秋又忍不住骂道：“那韩德江敢这么打他媳妇，原来是欺她无人撑腰，真是猪狗不如的玩意。”
“那畜牲不光打媳妇，还和那个不要脸的刘寡妇勾搭在了一起，什么都听那女人的。家里的粮食都搬去那贱人家里了。
把人家的儿子闺女养的白白胖胖，他自己家的几个孩子瘦的都没人形了，大牛今年都11了，可还没人家八九岁孩子长得高。”
爱华婶子说到最后，都气的咬牙切齿，“振宇媳妇，你说这是人办的事吗？拿他和猪狗比，都是糟践了畜牲。”
苏写秋大吃一惊，想起刚才那个鬼鬼祟祟的女人，她恍然大悟。
“婶子，你说的刘寡妇，不会就是刚才咱们看到的那个女人吧？”
“可不就是那个贱人，她命硬，把自己的男人克死了，就不要脸的到处勾搭男人。前几年和韩德江好上了，把那个畜牲勾的团团转。
他自己家都不管了，整天去帮那贱人干活。家里有点啥好东西，都往那贱人她家里捣鼓，可不就苦了淑莲和几个孩子。”
秋叶婶子和爱华婶子你一句我一句，都在为王淑莲抱不平。
但她们毕竟是外人，也不好去管人家的家事。
苏写秋问道：“那韩德江他爹娘也不管吗？就算不待见儿媳妇，孙子总是他们自家的吧，就看着儿子给刘寡妇养孩子，让自家的孙子饿着？”
“韩德江他爹早没了，他娘前几年也死了，他还有一个妹妹，一个弟弟，现在都成家了，也很少来往。”
秋叶婶子没说的是，韩德江的弟弟知道哥哥干的事情后，本来想劝一劝的。
他从小是被王淑莲带大的，对这个大嫂还是有些感激之情。
可他媳妇压着不让管，所以他也就装不知道，毕竟大嫂和自己没有血缘关系，哪有自家大哥亲。
苏写秋无奈的叹了口气，这个年代的女人太苦了，特别是没有娘家撑腰的女人。
如果碰到一个韩德江这样的男人，那简直是跳进了火坑，一辈子就毁了。
现在虽然倡导男女平等，可真的做到的又有多少？
就算到了21世纪，在那些落后的山区里，大部分的女性也是弱势群体。
苏写秋带着两个孩子从秋叶婶子家出来，经过韩德江家门口的时候，听到那个畜牲还在骂骂咧咧。
她心情有一点沉重，一手牵着一个孩子，背着秋叶婶子和爱花婶子给的腌菜和大酱，慢悠悠的往前走。
“苏阿姨，你怎么啦？”
晨晨的喊声让她反应过来。
苏写秋自嘲的一笑，自己才刚活明白，现在就操心起别人，可真是庸人自扰。
她笑着摇了摇头，对晨晨道：“晨晨，咱们回家练武去吧，让安安也跟着学，省的以后别人欺负她。”
“好啊，好啊。”说起练武功，晨晨就非常有成就感。
他挺了挺胸脯，自信满满的说：“苏阿姨，我今天再教你一招新的，你以后和人打架的时候就不会输了。”
苏写秋挑了挑眉，故作骄傲的道：“晨晨，你不要小瞧苏阿姨，现在打架我也没输过哦。”
晨晨佩服的连连点头，“嗯嗯，苏阿姨最厉害了，等你学会了我那一招，会更厉害的。”
苏写秋看这小子这么恭维自己，好笑不已。
突然，安安双手掐腰，瞪着眼睛，凶巴巴的说：“打…打死他，抓头发……打脸……”
苏写秋和晨晨目瞪口呆的看着她。
过了一会儿，晨晨指着安安，对苏写秋道：“苏阿姨，安安肯定是跟你学的。”
“…………”
苏写秋尴尬的一笑，还有一些心虚。
她想说，安安不是跟着她学的，可这话又说不出口。
安安来的时候多乖多斯文啊，现在虽然也很乖，但刚刚说话的语气和姿势，确实和她干架的时候挺像的。
唉，孩子来了才一个多月，别的没学会，先跟着她学会干架了，以后怎么和人家爹妈交代？
苏写秋心想，看来以后得注意点。
就算打架，也不能当着两个孩子的面了，这影响太不好了。
“狗蛋，你吃饭呢？”晨晨看到他的小伙伴端着个大碗，正蹲在门口吃饭，他高兴的跑过去打招呼。
谁知道小狗蛋哼了一声，就转过头，根本就不搭理他。
晨晨立刻反应过来，又马上改口，“韩俊，你吃饭呢？”
“嗯。”小狗蛋这才转过身，先和苏写秋打了个招呼，才笑着对晨晨说：“你们干啥去了？我们下午要去地里捡豆子，你去不去？”
晨晨很想跟着小伙伴一起去，但又想起下午要教苏阿姨练武，只好失望的摇了摇头。
苏写秋看出他想跟着小狗蛋去玩，笑着摸了摸他的头，“想去就去吧，但不要太累了，下午我和安安去地里接你。”
晨晨犹豫的道：“可我答应了苏阿姨要教你练武的。”
“没事，这又不着急，咱们以后再慢慢练。”
晨晨笑着点了点头，高兴的对小狗蛋说：“韩俊，我和你们一起去。”
“好啊，我奶说了，我捡的豆子全部给我炒来吃，炒豆子又香又脆，可好吃了。”小狗蛋说着还吸溜了一下口水。
“捡的豆子可以带回来吗？”晨晨问他。
“当然可以了。”狗蛋小声的和他说：“我奶说了，咱们是小孩子，只要不捡太多，没人会说的，很多小孩都去捡呢，大队长家的儿子也和我们一起去。”
苏写秋好笑的看着他们在那里神神秘秘的嘀咕。
如果不知道的，还以为他们俩是商量什么大事呢。
捡个豆子搞得像特务接头一样。


第141章 给晨晨的父母送物资
韩振宇他们今天拉了两趟粮食去市里。
回到五华县农场的时候，已经晚上七点多了。
他们今天晚上住在农场的招待所，明天再帮着拉一天，然后就回去了。
韩振宇道：“少华，你先回招待所吧，我去把衣服还给陈主任。”
李少华从车上跳下来，伸了个懒腰，又转了转脖子，“行，你去吧，把你的介绍信给我，我帮你把手续办了。”
“好，那就麻烦你了。”
韩振宇把包里的介绍信拿给他，就直接去了陈主任家。
现在天已经全黑了，陈主任家刚刚吃过晚饭。
看到他过来，陈主任非常热情，“老弟来了，快进来，我让你嫂子给你擀面条。”
说着就喊他媳妇，“英子，我兄弟来啦，赶紧准备饭。”
韩振宇连忙说道：“陈哥，不用麻烦嫂子，我已经吃过饭了。”
曹英已经听自家男人说了韩振宇的事。
她从屋里出来，脸上挂着热情的笑容，“韩兄弟，辛苦了，赶快进屋坐。”
“好，谢谢嫂子。”
韩振宇跟着他们夫妻俩走进堂屋，然后把手上的衣服和一包东西放在桌上。
“陈哥，这衣服我也没顾得上给你洗，实在是抱歉。”
陈远明笑着摆了摆手，“洗啥啊，就穿这一天，又不脏。”
韩振宇笑了笑，又指着桌上的包对曹英道：“嫂子，我媳妇听说我在这里认了一个大哥，她非常高兴，这些东西是她给你和孩子们准准备的。”
“哎呦，咋还带东西呢？”
曹英在他进来的时候，就已经看到了包里的东西。
她又惊又喜，知道这人是机械厂的司机，那家庭条件肯定也差不了。
没想到出手也这么大方，这让她怎么回礼啊？
两口子都以为韩振宇是有背景的人。
司机在这个年代很吃香，出差还有油水。如果没有过硬的关系，那是不可能当上司机的。
所以他们两口子就想和韩振宇搞好关系，最好能保持长久的联络，说不定以后就用上了呢。
韩振宇知道他们的想法，但也不反感这些小心思，因为自己也是抱着目的接近陈远明的。
他知道现在不是谦虚的时候，故作不在意的道：“陈哥，嫂子，这也不是什么好东西，就是我媳妇的一点心意，你们不要嫌弃才好。”
曹英看了一眼自家男人，陈远明想了想说：“既然是老弟和弟妹的心意，那就收下吧。”
他想好了，等韩振宇走的时候给他弄些粮食，转手卖了也能挣一笔，多少也是个人情。
曹英这才笑道：“那就谢谢韩兄弟了。”
“嫂子客气了。”
韩振宇和陈远明说了会话，就把话题扯到江绍亭身上。
“陈哥，我媳妇也帮救我的那个人准备了些东西，不知道方不方便送过去？”
陈远明沉默了一瞬，才小声的道：“老弟，那些人的身份很敏感，最好不要和他们走的太近。”
韩振宇道：“陈哥，这些我都明白，但那个同志救了我一命，这么大的恩情，我如果连点表示都没有，那也太说不过去了，这也不是我韩振宇做人的风格。”
陈远明看了他一眼，想了想说：“那我带你去吧，如果有人问起，就说我有事找他们。”
“那就谢谢陈哥了。”韩振宇又谨慎的问道：“陈哥，这事不会给你惹麻烦吧？可不能为了我的事连累你。”
“没事，那人确实救了你，就算被人知道了，我实话实说就是。”
陈远明又小声的告诉他，“老弟，实不相瞒，救你的人虽然归我管，但他们一家人身份特殊，上面的人也都盯着呢，我不敢有一点差池。”
“陈哥，我明白，这次真的谢谢你了。”
韩振宇先去卡车上把东西拿过来，看到包里那一摞油饼和鸡蛋，也一起带了过去。
他先让陈远明检查了一遍，两人才带着东西去了江绍亭那里。
陈远明看着两大包东西，压低声音说：“老弟，你考虑的周到啊，这些被子和棉衣虽然都是旧的，但却是他们急需的，这些人来的时候可没带多少衣裳，更别说被子这些了，我还真怕他们撑不过冬天。”
“陈哥，这都是我媳妇准备的，她说既然别人救了我，就送些实惠的东西，这才是报恩。”
韩振宇准备把自己和媳妇塑造成有情有义的人，以后他们往这边送东西或寄东西的时候，陈远明才不会怀疑。
陈远明笑着夸赞，“弟妹可真不错，老弟，以后空的时候带着弟妹过来玩，我带你们在农场附近转转。”
韩振宇顺水推舟的说：“陈哥，只要你和嫂子不嫌麻烦，我肯定会带着媳妇来看你们的。”
“怎么会烦呢？欢迎还来不及。”两人说着话，没一会儿就到了江绍亭住的那排房子。
现在已经八点多，干了一天高强度的农活，大部分人都睡下了。
江绍亭正端着一盆水从屋里出来，就看到了陈远明和韩振宇。
他顿了一下，没和两人打招呼，把水一倒就转身进了屋。
准备关门的时候，陈远明喊道：“江绍亭，等等，我找你有点事。”
江绍亭这才转过身问道：“陈主任，请问什么事？”
正在铺床的顾方华听到陈主任的声音，也走了出来。
江绍亭怕她看到韩振宇惊讶，连忙抓住她的手，用力捏了两下。
“江同志，谢谢你昨天救了我一命，我是来感谢你的。”韩振宇看着两人，笑问道：“没打扰你们休息吧？”
江绍亭像从不认识他一样，淡淡的一笑：“就是一件小事，你太客气了。”
顾方华看了看韩振宇和陈主任，眼睛一闪，就笑着招呼他们，“两位如果不嫌地方简陋，就进来坐坐吧。”
韩振宇看了一眼陈远明，小声的问道：“陈哥，我能进去和他们说几句感谢话吗？”
陈远明看他这么谨慎，笑着摆了摆手，“没事，你进去吧，我在外面等你。”
他以前晚上也经常过来，如果哪里需要帮忙或加班，都是喊这些人去。
韩振宇笑着点了点头，从他手里接过那个大包袱说：“陈哥，那麻烦你等我一会，我说几句话就出来。”
“不着急。”陈远明边往外走边说：“我在附近转转，你出来了喊我一声就是。”
韩振宇等他走远了，才拿着两个大包袱进了江绍亭他们的房间。
江绍亭关上门后，着急的道：“振宇，你怎么又来了？如果被人知道我们以前认识，会连累你的。”
顾方华也紧张的说：“振宇，快走吧，以后别来了，就当不认识我们。”
韩振宇看他们这么紧张，笑着安抚道：“不用担心，没人知道我们认识。”
他打量了一眼这间小土坯房，大概有七八个平方，一个土炕，旁边连着一个做饭的炉子，看起来非常简陋。


第142章 教王淑莲反抗
韩振宇把带来的东西放在炕上，压低声音说道：
“江同志，顾同志，这里面是几床旧棉被和几套棉衣棉裤，因为不敢给你们做新的，我媳妇就把我们俩的拿过来了，希望你们别嫌弃。”
没等两人说话，他又打开另一个包袱，外面是一床被子，里面包着一大堆吃的。
一袋炒熟的玉米面，还有红枣，红糖，十几张油饼，六个鸡蛋，还有半罐头瓶子肉酱。
“这些陈主任都看过了，你们放起来慢慢吃，我和陈主任认了异姓兄弟，以后我给他寄东西的时候，也会给你们捎一些。”
然后又从口袋里拿出几小瓶药片，“江同志，我在医院帮你们买了些防风寒的药，万一有个头疼脑热的就吃一片。”
两口子看着那一大堆东西，感动的热泪盈眶。
“振宇，这么大的恩情，我真不知道怎么还了。”江绍亭苦笑一声。
韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，“江同志，善因结善果，当初要不是你们帮我安排工作，那我现在也不会出差的时候遇到你，所以你不必这么客气，这都是缘分。”
“振宇，感谢的话我也不说了，若以后还有机会回去，我们一家绝对不会忘记你们夫妻的恩情。”
“江同志，不说这些。”韩振宇笑着摆了摆，“陈主任还在外面等着，咱们就长话短说，我抓紧和你们说说两个孩子的情况。”
说起两个孩子，顾方华焦急的问道：“振宇，晨晨和安安还好吗？他们听话吗？有没有给你们添麻烦？”
韩振宇笑着摇了摇头，“他们很好，很乖，很听话，我昨天回去的时候听我媳妇说，晨晨在村里交了好几个朋友了，比刚到我家的时候也开朗了………”
韩振宇把两个孩子的情况，很详细的和他们说了一遍。
江绍亭和顾方华仔细的听着，恐怕漏了一个字。
顾方华听到最后，眼泪已经止不住的流下来。她紧紧捂着嘴，忍着没哭出声。
韩振宇看了一下表说：“江同志，顾同志，我要走了。你们放心，我和我媳妇一定把孩子帮你们照顾好。”
江绍亭紧紧握着他的手，“谢谢，振宇，谢谢你们。”
韩振宇笑着拍了拍他，就站了起来。
他准备走的时候，又从口袋里掏了几十块钱和一把票拿给江绍亭，让他们以备不时之需。
江绍亭本来不想要，但想着年迈的父母，和这一大家人，就厚着脸皮收下了。
他把韩振宇送到门口，看他走远了，才转身进了屋。
看媳妇还在哭，他走过去搂着她的肩膀，劝道：“方华，别哭了，振宇的人品那么好，两个孩子跟着他，总比跟我们在这里受罪强。”
顾方华靠在他怀里呜咽了几声，“绍亭，你说咱们还能出去吗？”
“会的。”江绍亭想了想，又坚定的说：“肯定能出去，上面不会任他们这样为所欲为的。”
江绍亭是在京市重要部门做文职工作。
他和父亲还有岳父前年就觉得形势复杂。
这两年家里人做事也很谨慎低调，可没想到还是被人盯上了。
顾方华是个坚强的人，听自家男人这样说，她平息了一下，就开始收拾韩振宇带来的东西。
有四套旧棉衣，两套男士，两套女士的，还有四床旧棉被。
虽说都是用过的，但很干净，被子看起来还是刚拆洗过的。
“绍亭，这四床被子，咱们留一床，剩下的给爸妈一床，大哥大嫂一床，三弟一床。棉衣也一家一套，加上咱们带来的，冬天应该没那么难过了。”
江绍亭道：“好，那我现在给他们送过去。”他说着就扛起被子往外走。
他父母就住在隔壁，大哥大嫂和三弟住后面一排房子，离得都不算远。
顾方华连忙喊住他，“等等，吃的也给他们带一些。”
他们一家人很和睦，顾方华不是那种吃独食的人，她准备把韩振宇给的这些吃的分了。
江绍亭笑着点了下头，看着那一堆吃的，想了想说道：“玉米面和大饼给大哥三弟他们拿一些，红枣和红糖你和妈留着吃吧。”
“有那么多呢，给大嫂也拿些吧，她身子骨还没我好。”
顾方华和妯娌相处的还算不错，虽然不能说亲如姐妹，但这些年也从没红过脸。
江绍亭神色温和的看着自家媳妇，轻声道：“好，听你的。”
………
晨晨连午觉都没睡，就背着苏写秋做的小挎包，和狗蛋他们一起去地里捡豆子了。
苏写秋本来还有些不放心，知道韩磊他们家今天在那里割豆子，所以才答应让晨晨跟着去了。
苏写秋把晨晨送到韩磊家，就带着安安慢悠悠的往回走。
她们到村口的时候，正巧看到韩德江媳妇带着三个孩子去上工。
王淑莲背着一个大筐，上面坐着她小儿子。
她看到苏写秋，勉强挤出一抹微笑，小声的说：“苏知青，刚才谢谢你。”
苏写秋看着她左脸肿了，眼圈也有些发黑，脖子上还有掐痕，应该是被那畜牲打的。
都伤成这样了，还要去上工。
苏写秋看的有些心酸，就想帮帮这个苦命的女人。
她看附近没什么人，小声的对王淑莲说：“他这样打你是犯罪，我认识县妇联的人，你如果要告他，我可以帮你。”
王淑莲惊讶的看了她一眼，然后就沉默了，过了一会儿才苦笑着摇了摇头。
“苏知青，我知道你是好人，可我还有三个孩子呢，就算告赢了，我孩子的名声也毁了，所以我不能那么做。”
苏写秋叹了口气，知道这个年代的人和她的思想不一样。
现在的人注重名声，而且王淑莲说的也没错，她还有三个孩子呢，哪能不为孩子考虑？
“那你也不能乖乖的让他打，你不会还手反抗吗？如果实在打不过他，那就往外跑，去街上吆喝他，他都不怕丢人，你怕啥？”
怕她放不开面子。苏写秋又说道：“我的事你也知道，以前软弱的很，被他们全家欺负。现在我变成泼妇了，那些人反倒不敢了，所以这人啊，就得厉害一点，要不然谁都能踩你一脚。”
王淑莲沉默了一会，才红着眼眶说：“苏知青，谢谢你和我说这些，但我和你的情况不一样。
你家韩振宇什么都护着你，可我们家那个连畜牲都不如。
我也不敢跑，我如果跑了，他的拳头就会打在我孩子的身上。”
苏写秋听了，咬牙切齿的骂道：“真他娘的不是玩意儿。”


第143章 无能为力
王淑莲想对她笑一下，可怎么都笑不出来。最后低下头说：“苏知青，我去上工了。”
苏写秋看她比哭还难看的笑容，心里很不是滋味。
又看了一眼她旁边那个沉默的男孩，听秋月婶子说，这孩子叫大牛，已经11岁了，可瘦弱的却像八九岁。
他还牵着一个小女孩，头发又稀又黄，一看就是严重的营养不良。
虽然现在普遍条件都不好，大人小孩都瘦弱，但有爹有妈，还瘦的这么夸张也是少见。
苏写秋摸了下口袋，里面还有几块糖，她掏出来塞到大牛手里，“和弟弟妹妹分来吃吧。”
说完就带着安安走了。
农村这样的事太多了，她就一个普通人，虽然有些同情心，但确实没能力干涉别人的家事。
她始终认为，这种事还是要靠自己立起来。
大牛看着手里的糖，想还回去，可苏写秋已经抱着安安走远了。
“娘，这糖怎么办？”
王淑莲看着儿子手里的那几颗糖，又看了看苏写秋远去的背影，突然红了眼眶。
她连忙低下头，怕孩子看到她的眼泪。
过了一会儿，才笑着对儿子说：“大牛，既然婶子给你们就吃了吧，下次见了她别忘了说声谢谢。”
“知道了，娘。”
大牛先给弟弟妹妹各剥了一块糖，放在他们嘴里。
然后又趁王淑莲不注意的时候，往她嘴里塞了一颗。
还剩下三颗，大牛没有吃，他小心的放在口袋里，准备下次给弟弟妹妹吃。
王淑莲看着儿子的动作，说道：“大牛，你也吃一颗。”
大牛摇了摇头，“娘，我不爱吃甜的。”
听儿子这么说，王淑莲心疼的都快麻木了，嘴里的糖都压不住那股苦涩。
她道：“你如果不吃，那娘也不吃了。”
大牛无奈，只好吃了一颗。
王淑莲看儿子吃了，悄悄转过头，把嘴里的糖给吐出来，想等会给闺女吃。
这孩子因为是女娃，从生下来都不被待见。
那个畜牲和刘寡妇好上后，连自己的儿子都不当人，更别说闺女了。
每天不是打就是骂，闺女从六岁就跟着下地挣工分，却连顿饱饭都没吃过。
………
苏写秋和安安回到家，先睡了个午觉，就开始做他们一家人过冬的衣服。
现在她非常庆幸家里有台缝纫机，如果让她用手缝，不知要做到猴年马月了。
“姨，哥哥，找哥哥。”安安睡醒后没看到晨晨，拉着苏写秋的衣服就往外走。
苏写秋看了一下表，已经三点多了，他也有些不放心晨晨，就带着安安去了地里。
现在秋收已经接近了尾声，天气也越来越冷。
晨晨和狗蛋他们几个在地里找了半下午，也只捡了一小把豆子，这还是他们几个一起捡的。
几个小孩都有些失望，小狗蛋垂头丧气的说：“就这么几颗豆子，还不够废柴火的，我奶肯定不给我炒。”
晨晨道：“咱们天天来捡，加一起不就多了吗？”
小狗蛋叹了口气说：“你真是笨蛋，豆子马上就割完了，还去哪里捡？”
晨晨听他说自己笨，也不高兴了，撅着嘴反驳，“你才是笨蛋呢，你都没我捡的豆子多，还说我笨，羞羞脸。”
小狗蛋一直把晨晨当成自己的小弟，现在见这个小弟敢反驳他，觉得在兄弟面前没了面子。
他生气的说道：“你竟敢说我笨蛋，我不和你玩了。”
“哼，不玩就不玩，谁稀罕？”
晨晨也是有脾气的，才不惯着他，拿着自己的小布包就气哼哼的往回走。
嘴里还嘟囔着，“明明是你先说我笨蛋，凭啥我不能说你？真霸道，小气鬼，我以后再也不和你玩了。”
另外几个小孩面面相觑，不知道他俩怎么就给吵起来了。
小狗蛋看晨晨生气走了，有点理亏，但又不好意思喊他，哼了一声转过头。
但眼睛又忍不往后面偷看，看晨晨是不是真走了？
韩磊正在捆割下来的豆子，见晨晨一个人过来了，笑问道：“晨晨，捡了多少豆子了？”
“没多少。”晨晨把小布口袋打开，让韩磊看。
“不少了，再捡一会儿，晚上让你阿姨给你炒来吃。”韩磊笑道。
晨晨摇了摇头，撅着嘴说：“我不捡了，二叔，小狗蛋不和我玩了，我要回家了。”
韩磊惊讶的问道：“啊，咋的啦？你们俩吵架啦？”
几个小屁孩刚才还好的像一个人，这才多大一会儿，就干仗了？
晨晨觉得自己没错，小嘴叭叭一通说，就把刚才发生的事全告诉了韩磊。
韩磊有些无语，看了一眼不远处的大侄子，见那小子正偷偷摸摸的瞄他，一看就是心虚了。
他好笑的看了看几个孩子，喊道：“狗蛋，你们几个过来？”
苏写秋带着安安过来的时候，韩磊刚给他们断了官司，小哥俩握手言和，又开开心心的去捡豆子了。
安安站在地头，兴奋的喊道：“哥哥，哥哥。”
“苏阿姨，安安，你们咋来啦？”晨晨看到她们俩，飞快的从地里跑了出来。
苏写秋和他开玩笑，“我怕你捡太多背不动，就过来看看，需不需要我帮忙？”
“阿姨，只捡了一点点。”晨晨不好意思的说。
他来的时候还觉得袋子太小，要不是苏阿姨拦着，他都准备拿大麻袋过来捡了。
现在想想，幸亏没拿，要不然也太丢人了。
苏写秋打开他的小布口袋看了一下，见里面大概有二三十粒黄豆。
她忍着笑说：“呀，捡那么多，咱们晚上可以炒豆子吃了。”
晨晨听苏阿姨夸自己，也有一些小得意，“苏阿姨，小狗蛋还没我捡的多呢。”
“我们家晨晨真能干。”苏写秋给他竖了一个大拇指。
晨晨高兴的抿着嘴唇，双眼亮晶晶的。
苏写秋从挎包里拿出水壶，“渴了吧，喝点水。”
晨晨抱起来咕嘟嘟的喝了几口，用袖子擦了擦嘴说：“刚才二叔给我喝了水。”
苏写秋笑着点了点头，又拿出一个油纸包，里面放着几块曲奇饼干。
“晨晨，你先吃两块，把剩下的给狗蛋他们分了。”
“谢谢苏阿姨。”
晨晨确实有些饿了，他狼吞虎咽的吃了两块，就拿着剩下的点心，和他好朋友去分享了。


第144章 谁又打我媳妇了？
小狗蛋他们几个看着晨晨手里诱人的点心，都忍不住吸溜了一下口水。
“晨晨，你真给我们吃吗？”一个小男孩不相信的问道。
晨晨点了点头，“对啊，是我苏阿姨让我拿来和你们分享的，你们都是我的朋友，我愿意给你们吃。”
一共五个小孩，晨晨每人给了一块，最后还剩了两块。
他想了想，自己留了一块，把剩下的那一个给了小狗蛋。
又对另外几个小孩说：“小狗蛋是我的好兄弟，他多吃一个。”
那几个小孩虽然有些眼馋，但也没人说什么。
小狗蛋拿着两块点心感动的不行，他在心里决定，以后再也不和晨晨吵架了。
人家把自己当成好兄弟，那他也要大方一点才行。
动不动就吵架，那是娘们才干的事。
苏写秋拿的点心是空间里的曲奇饼干，是21世纪很有名的一个牌子。
配料是黄油鸡蛋和精致面粉，又香又酥，口感非常好。
这群孩子哪里吃过这么好的点心。
闻着那香浓的味道，他们一点一点的啃着。
有两个懂事点的，吃了一口，就把饼干小心的放在口袋里，准备带回去给家里人尝尝。
苏写秋本来想带晨晨回家的，可这小子不舍得走，非要再捡一会豆子。
“苏阿姨，你先带着妹妹回去吧，这天还早呢，我再干一会儿。”他边说还边看天。
苏写秋快被他笑死了，心想，你这小屁孩就在地里捡了几颗豆子，就学会看天认时辰了。
安安看哥哥不走，她也不想回去，非要留在地里和几个孩子玩。
苏写秋没办法，只有在这里陪着。
但大家都在地里忙活，她这么大一个人杆在这里也不好看。
过了一会儿，就硬把两个孩子给带回去了。
晨晨依依不舍的对狗蛋说：“韩俊，我先走了，明天再来找你们玩。”
狗蛋对他挥了挥手，“晨晨，明天我在家里等你，你要早点来哦。”
苏写秋看他一步三回头，好笑的揉了揉他的小脑袋，“快走啦，回去阿姨给你们包饺子吃。”
晨晨笑着点了点头，“苏阿姨，我帮你擀皮，我已经快学会了。”
“好啊。”
两个孩子牵着她的手，一蹦一跳的回了家。
………
韩振宇这次回来，从农场买了差不多1000斤粮食，比市场价低了不少，还不要粮票。
有400斤是农场为了感谢他们，给了一个友情价，其余的是陈主任帮他弄的。
想着村里马上就要分粮食了，今年他和苏写秋都上了工，应该能分不少粮食。
所以韩振宇只留了几十斤细粮，剩下的全部在城里出售了。
把带来的粮食处理完，已经夜里12点了。
韩振宇怕这么晚回去吵着媳妇，决定去厂里宿舍睡一觉，明天早晨再回去。
韩振宇和李少华把车停到运输队，回宿舍的路上，李少华小声的道：
“前几天听我二婶说，工会的陈红找到对象了，在是公安局上班，听说家里条件挺好，他爸是县委的一个小领导。”
韩振宇眯了眯眼，过了一会儿，低声问道：“少华，你帮我打听一下她对象叫什么？那男的父亲是什么领导？叫什么名字？”
他之所以让李少华帮忙打听，并不是有别的心思，他是要防着陈家人。
韩振宇觉得那一家人都小肚鸡肠，而且心思也不正。
如果陈红真找到一个厉害的对象，那家人报复他都有可能。
他现在有媳妇有孩子要养，可不能让自己出事。
还有那个陈红，肯定对他还没死心。
前几天还有意无意的往他跟前凑，看他的眼神就像是被始乱终弃的怨妇，简直恶心透了。
所以他得小心点才是。
李少华点了点头，“好，我明天就去问我二婶，她应该知道。”
“谢了，兄弟。”韩振宇笑着在他肩膀上捶了一下，就去了自己的宿舍。
他们六个人住一间房，因为都是大男人，门也没上锁。
韩振宇躺在自己的床铺上，想着李少华刚才说的话，在心里捋了捋自己这几年的人脉，觉得有些关系还是得勤走动啊，万一出点啥事，也多一条后路。
………
苏写秋今天六点钟就起来了，外面天刚蒙蒙亮。
昨天她发现附近生出好多蘑菇，问了隔壁的凤琴嫂子，她说能吃，还是好东西。
因为昨天太晚了，没来得及采摘。
苏写秋一晚上都心心念念的，恐怕被人给采跑了。
所以今天就起了个大早，连饭都没做，就拿着篮子去外面树林里采蘑菇了。
她都采一篮子了，也没看到孙大憨家出来人。
苏写秋大概也猜到了，凤琴嫂子肯定觉得蘑菇是她发现的，不好意思来和她争。
她想了想，就起身走到孙大憨家门口，在门上敲了几下，“凤琴嫂子，起来了吗？赶紧出来采蘑菇啊。”
王凤琴笑着打开门，“振宇媳妇，你们家没种什么菜，你采来吃吧，过两天我们去山上弄。”
“嫂子，有不少呢，我也采不完，万一被别人发现了，那不便宜了人家，还不如咱们两家摘了呢。”
苏写秋看她满脸不好意思，笑着催促，“嫂子，快回去拿个篮子，咱们一起去采，你把铃兰也叫上。”
“诶，好。”王凤琴这才笑着应了，但也没有叫闺女。
她拿了一个小篮子，和苏写秋去了那片长满蘑菇的树林。
“振宇媳妇，再过几天庄稼就差不多收完了，村里人也要去山上砍柴了，到时候咱们跟着大部队去山上采蘑菇，捡松塔。”
“好啊，嫂子，到时候你记着喊我。”苏写秋对这些很感兴趣。
特别是野生的蘑菇，那可是难得一见的好东西。如果用来炖汤，能鲜掉人的舌头。
………
韩振宇骑着自行车回来的时候，正好在村口碰到了大队长。
他从自行车上下来，笑着招呼道：“大队长，这么早就去工作啊？”
说着就从口袋里掏出一包烟，直接丢到大队长怀里。
大队长本来板着一张脸，但手里拿着他给的烟，也不好摆脸色了。
想着他媳妇前两天干的事，还是想的和他说说，让他回去管管他媳妇。
一个女同志动不动就和人打架，像什么话？
如果再这么闹腾，他们队里的先进恐怕又拿不到了。
大队长语重心长的说：“振宇啊，回去劝劝你媳妇，让她好好过日子，以后别闹腾了。
你现在是城里的正式工，在咱们村也算是有头有脸的人，媳妇天天和人干架，这说出去也不好听啊。”
韩振宇听了脸色一变，沉声问道：“大队长，谁又打我媳妇了？他奶奶的，是不是想死？”
“…………”大队长都气笑了。
他明明说的是他媳妇和人打架，这人却听成别人打他媳妇，这可真是亲两口子啊。
他把烟往口袋里一揣，扭头就走，一点也不想搭理这人了。


第145章 尿炕了
韩振宇看了大队长的表情，就知道媳妇应该没吃亏。
但他心里还是有些担心，骑上自行车就赶紧回家了。
苏写秋把采的蘑菇晾在后院，正准备做早饭，就听到韩振宇在外面喊门。
她正准备去开门呢，晨晨已经丢下烧火棍，嗖的一声跑了出去，“韩叔叔，你回来啦？”
韩振宇笑着点点头，笑问道：“晨晨，怎么起那么早啊？”
“韩叔叔，不早了，都七点多了，今天我还起晚了呢。”
晨晨拉着他的衣角，又小声的问：“韩叔叔，你这次见到我爸妈了吗？”
“晨晨，咱们进去说。”韩振宇笑着摸了摸他的头，就推着自行车进了院子。
“回来啦？”苏写秋甩了甩手上的水，从厨房走了出来。
韩振宇上下打量了她一眼，见身上没什么伤，心里才松了口气，又连忙问道：“和谁打架了？没吃亏吧？”
苏写秋笑着摇了下头，“你听谁说的？”
“在村口碰到大队长了，听他提了一嘴。”
苏写秋笑问道：“他是不是和你告状了？有没有说我事多？”
韩振宇想起大队长刚才的脸色，忍不住失笑。
“到底咋回事啊？这次是和谁打架了？”
苏写秋就把前几天发生的事告诉了他。
晨晨还在一旁补充，“韩叔叔，苏阿姨打架可厉害，把那些人打的哇哇叫，老惨了，脸肿的像丑八怪。”
苏写秋轻咳了一声，有些不好意思。
好像打架厉害不是啥光荣的事吧？晨晨这样帮她炫耀真不太好。
“只要你没吃亏就行，她们挨揍那是活该。”韩振宇沉声道：“等会儿我去一趟老宅，问问老头子能不能管好家人，如果他没那个能耐，那我替他教训。”
“你就别去了，这事已经处理好了，我手里也有他们的保证书，这几年他们应该不敢再闹幺蛾子。”
苏写秋看他脸色还是不好看，又劝道：“这件事是大队长和村里的几个老人帮着调解的，对咱们已经很公平了，当时姥姥姥爷他们也在，你如果现在又去吵，别人会说咱家言而无信的。”
韩振宇刚才是太气了，现在听她这么一分析，也觉得自己冲动了。
“那好吧，这次我就先忍了，如果他们再敢找你的麻烦，绝不能就这样算了。”
“你好好上班就行，家里的事不用你操心，他们那一家人，我还是能对付的。”
苏写秋眨了眨眼，又笑道：“我如果应付不了，就去找姥姥姥爷，他们出面可比咱俩有分量。”
韩振宇被她这俏皮的模样迷的有点头晕，双眼呆呆的看着她白里透红的脸蛋，想伸手去捏一捏。
他刚刚抬起手，苏写秋快速的看了一眼晨晨，轻咳了一声，就转身往厨房走去，“你和晨晨玩吧，我去做饭了。”
韩振宇这才想起旁边还有个孩子呢。
他有些不自在，把自行车上的粮食拿下来，笑着对晨晨说：“走，进屋，和你说说你爸妈对你的交代。”
晨晨高兴的点点头，屁颠屁颠的跟在他后面进了堂屋。
苏写秋一边做饭，一边听韩振宇和晨晨说话。
“………你爸妈他们在那里有吃有住，都挺好的，因为参与的是机密任务，暂时还不能出来。
你爸让我告诉你，让你们俩安心的在我们家住着，等任务完成了，你爸妈会来接你和安安的。”
晨晨眼里含着泪，但还是乖乖的点了点头，“韩叔叔，我知道了，谢谢你和苏阿姨，我和妹妹会听话的。”
这时苏写秋笑着说：“晨晨可乖了，还很能干，昨天还和小狗蛋他们去地里捡了豆子呢。”
韩振宇捏了捏他的鼻子，故作惊讶的夸赞，“哟，真的？晨晨这么能干，都能给家里捡粮食啦。”
“那可不，捡了还不少呢。”
两口子一唱一和，都把晨晨给夸得不好意思了。
“韩叔叔，苏阿姨，我去看看妹妹醒了没有？”说着人就一溜烟的跑去了堂屋。
韩振宇和苏写秋大笑，可他们的笑声还没落下，晨晨就在卧室大喊：“苏阿姨，妹妹尿炕了。”
“啊，尿炕了？”苏写秋丢下手里的菜，就匆忙的往卧室跑去。
看着炕上那一摊水渍，和笑眯眯的安安，苏写秋只觉得欲哭无泪，怎么就尿了呢？
跟过来的韩振宇笑着走上前，先帮安安换了身衣服，又把炕上的被子拿下来。
才笑着对苏写秋说：“我把被子抱到后面晒一下，衣服等会儿我来洗。”
苏写秋连忙说道：“被子晒了也有味道，你拆下来吧，洗了再重新套。”
然后又在安安屁股上轻拍了一下，笑骂道：“臭丫头，竟然尿炕，羞羞脸。”
安安还不知道害羞，以为苏写秋在逗她玩，嘿嘿嘿的笑着往她怀里钻，嘴里还说着，“姨姨，饿，安安吃饭饭。”
“你都尿炕了，还好意思吃饭？”苏写秋笑着逗她，“今天早晨罚你不能吃鸡蛋，把你的鸡蛋给哥哥吃。”
一说鸡蛋，安安口水都流下来了，抱着苏写秋的脖子喊，“吃，吃蛋蛋。”
晨晨叹了口气，就板着脸开始教训妹妹，“安安，你怎么一点都不乖？哥哥给你说的都忘了吗？如果要尿尿就喊一声，你怎么能尿到炕上呢？把新被子都尿湿了。”
晨晨觉得妹妹给苏阿姨和韩叔叔添了麻烦，感觉很不好意思，还有些担心苏阿姨和韩叔叔不高兴。
他现在都想揍妹妹一顿了，这小丫头怎么这么不听话呢？
苏写秋笑着拍了一下他的头，“臭小子，安安那么小懂什么呀？尿床有啥大不了的，洗洗不就行了，难道你小时候没尿过床？”
晨晨连忙摇了摇头，“我没尿过，苏阿姨，我从来不尿床的。”
苏写秋故作不相信的看了他一眼，然后把安安抱起来。
笑着的晨晨说：“走，帮我去烧火，让你韩叔叔去洗被子。”
晨晨见她没生气，也放松下来，笑眯眯的跟着去了厨房。
韩振宇把炕收拾干净，又把被套拆下来，就拿到后院的井边洗了。


第146章 何方神圣？
吃过早饭，晨晨和安安在院里荡秋千。
韩振宇从衣服口袋里掏了一把钱出来。
“这次从农场带了些粮食，我留了50斤细粮，剩下全卖了，挣了100多块钱，我给晨晨的爸妈留了三十块钱和几张票，剩下的都在这里，你收起来吧。”
苏写秋惊讶的道：“这么多，都是你三四个月的工资了。”
她知道现在的司机很吃香，可不知道这么挣钱？
这出去几天就挣100多，还带回来几十斤细粮，感觉有点不可思议。
难怪人家说现在的司机给个干部都不换。
她以前还觉得夸张，现在觉得倒是自己肤浅了。
但想到前段时间韩振宇给自己的那3000多块钱，倒也觉得正常了。
“这次是有人情在里面。”韩振宇小声的和她解释，“农场那边就给了三四百斤低价粮，剩下的是陈主任帮忙弄的，看他这意思，应该也是想和我交好。”
“原来是这样。”苏写秋恍然大悟，300多斤低价粮拉过来，也能挣三四十块钱，也不少了。
如果再多，恐怕眼红的人心里就更不平衡了。
苏写秋抓着那把钱，突然想起一件事。
那是她上辈子在一本书上看到的，好像就是七十年代前后，上面突然严查倒卖货物的长途司机。
她当时也没仔细看，只随意的瞄了几眼。
好像那一次栽了不少人，轻则丢了工作，重则坐牢。
有几个特别严重的还枪毙了。
想到这些，苏写秋吓得出了一身冷汗。
韩振宇看她突然变了脸色，忙着急的问道：“怎么了这是？是不是哪里不舒服？”
苏写秋着急忙慌的抓着他的手，“韩振宇，你以后别干这事了，你的工资够咱们用了，没必要去冒这个风险。”
韩振宇松了口气，他还以为出什么事了，原来是媳妇担心自己。
他笑道：“没事，不用担心，我很小心的，每次带的东西都办了正规手续。”
“不行，反正以后不能干了。”苏写秋非常坚决，说什么都不让他干私活了。
怕他背着自己继续干，又说道：“你就算有手续，但你是出公差，带那么多不相干的东西，别人一查就露馅了。”
韩振宇疑惑的看了她一眼，觉得有些奇怪，刚刚还好好的，这咋变化那么快？
他想了想说道：“跑长途是两个人开一辆车，别人都带，我总不能搞特殊吧？到时候另外一个人也对会对我有意见。”
苏写秋皱了皱眉，突然想到她救的那个小孩。
他们住的是县委家属院，看家里那么宽，应该是当官的。
苏写秋心思一转，决定把那家人拉出来当挡箭牌。
她先把救人的事告诉了韩振宇，然后才神神秘秘的说：
“前两天常家人来家里感谢我，知道你是机械厂的司机，常大姐走的时候，不知是有意还是无意的提了一句，说上面正准备严查司机，具体查什么她没说，但我觉得肯定和倒货有关系。”
韩振宇听了心里一凛，“那她有没有说从什么时候开始？”
苏写秋摇了摇头，“她没说，只含含糊糊的提了一句，应该是不方便透露。”
看韩振宇不知道在想什么，她又语重心长的劝道：“咱们现在的日子也不差，也存了些钱。
你每个月还有固定的工资和各种票，我再去挣点工分，就够咱们吃的了。你如果出点事，那我两个孩子在村里肯定要被欺负死。”
她怕韩振宇经不住金钱的诱惑，就故意把后果说的很严重。
韩振宇听了她的话，郑重的说道：“媳妇，我知道了，不会让自己出事的。”
他眼神温柔的看着苏写秋，“你不用去上工，就算不带货，我也养得起你们。”
苏写秋笑着点了点头，看他听进去了，心里松了口气。
心想，我空间里的东西都吃不完，哪还用你养，养你们几个都绰绰有余了。
她问道：“你这次休息几天？”
“两天。”
韩振宇想了想说：“媳妇，我想去一趟厂里，今天下午和我关系好的一个兄弟要去省城送机械，我想和他说一声，你觉得行吗？”
苏写秋不在意的道：“行倒是行，但上面什么时候查还不一定，你如果说了，万一上面又改变主意不查了，这不就耽误人挣钱了吗，到时候会不会招埋怨？”
“这我知道，我就委婉的提一句，带不带看他们自己的意思？剩下的我就不管了。”韩振宇笑道。
“那你去吧，带些盐回来，我准备跟凤琴嫂子学做大酱，要不少盐呢。”
苏写秋拿了二十块钱给他，“这些你拿着零用，不够再给我要。”
韩振宇笑着接过来，“谢谢媳妇。”
苏写秋瞪了他一眼，想说，我又不是没名字，喊什么媳妇啊？让人怪难为情的，真烦人。
韩振宇看她脸色微红，心里大乐，但面上不敢显出来，怕媳妇恼羞成怒收拾他。
他站起来，一本正经的说：“媳妇，那我去了，还有什么要买的吗？要不要带些点心啥的？”
苏写秋怕他乱买，也没计较他喊什么了，连忙摆摆手，“不用，不用，家里什么都有，光买点盐就行了。”
她知道韩振宇快回来了，前两天借口去了一趟城里，从空间里拿了不少东西出来，吃的用的都有。
韩振宇听她说家里什么都有，眼睛一眯，就去了卧房里面的储物间。
看着架子上摆满了各种吃的用的，还都是很难弄的稀罕物。
他气的咬了咬牙，看着她一字一句的道：“苏写秋，你是不是又去黑市了？”
“没有，我没去，我从来没去过黑市。”苏写秋连忙摇头否认。
韩振宇指着货架上的东西，问她，“那这些东西是哪里来的？”
苏写秋被问他的有些心虚，但面上依旧装的很镇定，又继续扯谎。
“我上次不是和你说了吗？我认识一个朋友，这些都是在他那里买的。”
想着以后懒得每次都解释，又加了一句，“我那个朋友还说，以后有什么好东西都先让我挑，所以你以后不用往家里买吃的用的了，我会买的。”
韩振宇冷笑一声，“你什么朋友那么大的能耐？这么稀罕的东西都能随便弄来，要不介绍给我看看是何方神圣？我也想认识一下。”
他简直要气死了，这女人胆子越来越大，把他说的话全当耳旁风。
这么多好东西，也不知道她跑了几个黑市才弄来的。
真是一点都不让人省心。


第147章 紧急通知
苏写秋看他真生气了，觉得不能硬碰硬，得想个法子先过了眼前这一关。
她在心里一合计，脸色突然拉了下来，故作愤怒的道：“韩振宇，你啥意思啊？是不是嫌我花你的钱了？”
然后不等对方开口，就把手里的钱往他怀里一塞，“还给你，以后你的钱自己收着吧，别放我这里，我也不会再用你一分。”
韩振宇看她一点都没认识到自己的错误，还冤枉自己不舍得让她花钱，脸色顿时沉了下来。
“苏写秋，你不要在这里顾左右而言，我是不是这个意思？你心里清楚。”
他把钱往炕上一放，直视着她，“说来听听，到底是什么人给你供的货？”
苏写秋看这招忽悠不了他，直接来个死不承认，还理直气壮的说：
“上次不是和你说了吗？那人不想暴露身份，我既然答应了人家保密，怎么能言而无信呢？”
“好…好…好，你不说是吧？”
韩振宇气的在屋里走了两圈，然后盯着她看了一会，突然放软了语气：“苏写秋，算我求你了，以后别去黑市了行吗？我不想你冒险，我韩振宇养得起你。”
他刚才态度强硬的时候，苏写秋还能见招拆招。
现在他放低了姿态，为了不让自己去黑市冒险，竟然连求字都用上了，她心里一暖，眼眶也有些泛红。
但空间里东西总得找理由拿出来，而且她也没准备暴露自己的空间，所以帮她供货的虚拟人必须得存在。
苏写秋沉默了一会，看着他认真的道：“韩振宇，有些事我真的不能说，但请你相信我，这些东西的来路没有任何问题，我不会去黑市，也不会让自己处于危险之地。”
然后走到他面前，笑着拉起他的手，“我还想好好和你过日子呢，所以绝对不会去做违法的事，而且我对黑市也不感兴趣。”
韩振宇看着眼前这个不让人省心的女人，觉得自己是真的栽到她手里了。
他从没这样担心过一个人，想把她时时捧在手心里，不让她有一点的闪失。
韩振宇猛然把她抱在怀里，“苏写秋，你记住今天说的话，如果让我知道你去黑市，我就…我就……收拾你。”
苏写秋脸贴在他胸膛上，双手抱着他的腰，小声的说：“好啦，知道啦。”
两人在屋里说了一会儿悄悄话。
苏写秋看他搂着自己不放，在他腰上轻轻掐了一下，提醒道：“你不是要去厂里吗？赶紧走吧。”
韩振宇这才依依不舍的放开她，看了一眼腕上的表，“那我去了。”
“嗯，早点回来。”苏写秋送她出去的时候又叮嘱道：“别忘了买盐，要不然大酱就下不成了。”
“知道了。”
韩振宇到厂里的时候，先去了一趟运输队，听说车正在三车间装机器，司机也都在那边，他就直接去了装货的地方。
许海峰和另外几个司机正在那里吹牛，看到他惊讶的道：“振宇，你今天不是休息了吗？怎么又跑过来了？”
韩振宇朝其余的几人点了下头，对许海峰道：“许哥，我找你借点票。”
韩振宇没准备把这件事告诉其余的司机。
运输队里，他就和李少华和许海峰关系比较铁，其他人都是面子情。
他刚进厂的时候，那些人可没少整他。
虽然都被他报复回去了，但他可不是以德报怨的人，以前别人怎么对他施的手段，他全记着呢。
现在他在运输队站稳了脚跟，那些人对他很客气，平时还亲热的称兄道弟。
但那也只是表面上，暗地里这些司机勾心斗角，竞争激烈着呢。
许海峰小跑过来，“你要啥票啊？”说着就把口袋里的一叠钱和各种票掏出来。
司机出差都会带不少钱，看到好东西就弄回来倒卖。
韩振宇没说话，带着他往偏僻的地方走了几步，才小声的道：“许哥，我找你不是借票的，是有些事情要和你说。”
许海峰愣了一下，问他，“啥事？这么急？”
韩振宇压低声音说：“许哥，我刚刚得到消息，上面可能要查司机倒腾货的问题了。”
“啊。”许海峰震惊的瞪大双眼，急切的问道：“振宇，消息准确吗？”
韩振宇摇了摇头，“还不不确定，我也是听朋友提了一嘴，想着你今天要去省城，有些担心，所以赶来和你说一声，至于怎么做？还要看你自己。”
许海峰沉思片刻，马上做出了决定，这段时间暂时不倒腾货了。
韩振宇不是听风就是雨的人，如果没有确切的消息，他绝不会特意来通知自己。
想到这些，许海峰感激的道：“振宇，好兄弟，谢谢你了。”
“许哥，这个消息我也不知道真假，如果耽误你挣钱，到时候你可不要怪我。”
韩振宇像开玩笑似的把丑话说在前面，省的到时候招埋怨。
许海峰笑看了他一眼，“振宇，我是那种不知好歹的人吗？你冒险和我说这些，我感激还来不及，怎么可能为了少挣点钱就埋怨你？我如果真那么干，那还是人吗？”
“我当然知道许哥的为人，要不然也不可能刚得到消息，就着急忙慌的跑来通知你。”
韩振宇看了看不远处的几个司机，又叮嘱了一句。
“许哥，这件事是我朋友冒险告诉我的，如果搞得人人皆知，上面查起来就麻烦了，所以………”
许海峰当然知道这其中的厉害，郑重的道：“振宇，我明白，不会告诉别人的，这件事到我这里就了了。”
韩振宇笑着点了点头，对许海峰的人品他还是信得过，要不然也不会把这件事告诉他。
“许哥，那我先走了，你们开车的时候慢点。”
“好，等我回来了一起喝酒啊。”
“行啊。”
许海峰等他骑着自行车走了，才回了车间门口。
其余的几个司机问道：“海峰，你俩神神秘秘的说啥呢？”
“韩振宇要给他媳妇买衣裳，但布票不够，和我借两张。”许海峰随便找了个理由搪塞过去。
其中一个司机嘿嘿一笑，“他娘的，没想到那小子还是个情种，一个大老爷们给女人买衣服，可真有出息。”
许海峰没有理他，这些司机说话粗糙，啥黄腔都能喷的出来。
你如果阻止他，他越来劲，还不如不搭理，他自己说几句就没趣了。


第148章 韩振宇要上学了？
韩振宇又去了李少华那里。
两人在房里嘀咕了一会儿，韩振宇就提着一条鱼出来了。
他把鱼挂在自行车上，说：“等你媳妇休假了，带她到我家去坐坐，让我媳妇她们俩也认识一下。”
李少华叹了口气，“我媳妇早就想去了，但不凑巧啊，她休息的时候咱俩又要出差，很难赶到一起。”
“对了，昨天听我叔说，下个星期要去一趟南方，这回要去四辆车，咱们俩也在内，你准备一下吧，来回可能要十来天。”
韩振宇点了点头，“好，我知道了，你进去吧，我还要去供销社买点东西。”
李少华又叮嘱道：“那你慢点，记得明天下午来一趟，我叔说要开会。”
“嗯，知道。”韩振宇摆摆手，就骑着自行车走了。
………
苏写秋正带着两个孩子在小树林里找蘑菇。
看他骑着自行车回来，车把上还挂了一条鱼和一个网兜。
她问，“怎么还买了鱼呀？”
“不是买的，是少华给的。”韩振宇笑道：“今天上午我做饭，给你们做红烧鱼吃。”
苏写秋走近看了一眼，“这个是草鱼，做红烧的不好吃，做酸菜鱼吧。”
韩振宇疑惑的道：“酸菜鱼怎么做？我不会弄。”
“我来，我会做，这是我的拿手好菜。等会香掉你们的舌头。”
苏写秋上辈子最喜欢吃的就是酸菜鱼，为了这一口，她还专门在网上学了好几个做法。
韩振宇神色温和的看着她，“好，那我帮你打下手。”
苏写秋笑着点了下头，一家人正准备回家的时候，安安抱着韩振宇的腿，奶声奶气的说：“叔叔，安安要坐车车。”
“好，让安安坐车。”韩振宇笑着把她抱在前杠上。
苏写秋也抱起晨晨，让他坐在车尾巴上。
两个孩子都高兴的直拍手。
做饭的时候，苏写秋突然问道：“韩振宇，你上过几年学？”
韩正宇沉默了一会儿，往锅底下加了几根柴火，才淡淡的道：
“在我姥家上了三年，在这边上了两年，小学毕业就没上了，老头子说家里没钱，供不起。小舅说他出钱让我上，但我没去，他们已经养我好几年了，不想再给他们增加负担。”
苏写秋看了他一眼，在心里合计。
韩振宇今年21岁，恢复高考的时候他28岁。
虽然年龄大了点，但第一届高考好像年龄限制在30岁以下。
她觉得韩振宇那么聪明，无论如何也得下场试一试。
第一届的高考含金量可是很高的，如果能考上大学，能结交不少人脉。
以后不管从商还是从政，对他都有很大的帮助。
苏写秋摸着下巴想了想，小学毕业不知道能不能参加高考？
如果韩振宇能拿个初中毕业证就好了，如果是高中的，那就更稳当了。
韩振宇见她不说话，以为是嫌弃自己文化低，想说些什么，张了张嘴还是没说出口。
苏写秋没发现他的异样，她正在想怎么让韩振宇去考个毕业证。
也不知道他学习怎么样？等吃了饭考考他，给他做个测试。
如果学习实在太差，自己就给他补课。
她好像在哪里看到过？说第一届高考得是初中毕业以上才行，也不知道有没有记错？
但为了稳妥起见，还是让他先考个证吧，反正也没啥坏处。
吃饭的时候，苏写秋看他没吃多少就放下了筷子，还以为他不喜欢吃酸菜鱼。
她问道：“今天的饭菜是不是不合你的胃口？那咱们下次做红烧的吧，其实红烧的也挺好吃。”
韩振宇笑着摇摇头，“不是，这鱼做的挺好，比红烧鱼好吃多了。”
看苏写秋一脸不相信，他犹豫了一会儿，还是决定问清楚。
他希望两人能坦诚相待，如果什么事都憋在心里，时间久了会影响他们之间的感情。
他直截了当的问道：“苏写秋，你是不是嫌我的文化低？”
“啊，没有啊。”苏写秋惊讶的看着他。
见他脸色凝重，知道是这人误会了，笑着放下筷子，无奈的说：“你想什么呢？我也没比你多上几年学，有啥资格嫌弃你？”
韩振宇挑了挑眉，“真的不是嫌弃我？”
“说了不是，你还老是问，烦不烦人？”
苏写秋瞪了他一眼，又帮他盛了一大碗米饭，“赶紧吃吧，一个大男人还生闷气，简直笑死人？”
韩振宇也觉得自己刚才的行为有些幼稚，但又不好意思承认，嘴硬的狡辩：“你看错了，我没生气。”
苏写秋没搭理他，认真的帮安安和晨晨挑鱼刺。
韩振宇只好拿起筷子继续吃，可他刚扒了两口饭，苏写秋又慢悠悠的说：
“你这小学文化是有些低，要不我给你补补课，你去考个初中毕业证回来吧。”
韩振宇：“………不是，我都20多了，再去上学不合适吧？”
“有啥不合适的，人家都说活到老学到老，你才20出头，怎么就不能学了？”
苏写秋把一块鱼肉塞到安安嘴里，又笑着和他解释。
“也不是让你去上学，我给你补课，到时候你找下关系，去学校考个试就行，文化高一点，以后对你的工作也有很大的帮助。”
苏写秋决定了，这几年一定要让韩振宇跟着她一起学习，到时候两人一起考大学。
韩振宇仔细考虑了一下她的建议，觉得挺有道理。
远的不说，就是他们厂提干，也要有一定的学问才有机会。
他笑道：“媳妇，我听你的，既然你说让我考，那我就去试试。”
苏写秋笑着点了点头，吃过饭就迫不及待的出了几道题考他。
韩振宇的底子不错，还有些出乎苏写秋的预料，六道题答对了五道。
字写的也很好，字迹工整有力，完全看不出是小学生毕业的人写的。
她毫不吝啬的夸赞，“韩振宇，你好聪明，字写的也好看，上学的时候学习肯定很好。”
韩振宇听她像夸晨晨一样夸奖自己，有些好笑，就故作傲娇的说：“还好吧，从一年级到五年级，只要考试，都是第一名。”
“哇，这么厉害吗？”苏写秋也很配合他。双手捏着他的脸颊，像个小迷妹一样哇哇大叫。
“那当然，也不看看我是谁的男人。”
这话说出口，两人都忍不住哈哈大笑。
就连晨晨和安安都跟着他们傻笑。


第149章 共同进步
晨晨和安安已经养成了每天睡午觉的习惯，现在到了时间就开始打哈欠。
苏写秋把两人哄睡，就拿出她在城里买的课本。
“你先看初中的，有不懂的就问我，下午我去魏老师那里借一套小学课本，让你重新复习一下小学的知识。”
“你这是啥时候买的？”韩振宇看着那厚厚的一摞书，笑着挑了挑眉，“难道都是给我准备的？”
“不是啊，我自己也要看。”苏写秋拿起一本高中语文翻了翻。“我觉得知识能让人开拓视野，丰富阅历，可以让人在经历中不断积累经验和智慧。”
“多学点知识又没坏处。空的时候多看看书，咱俩一起进步。”
然后转身看向他，问道：“你觉得怎么样啊？”
韩振宇笑着点了点头，“媳妇，你的想法很好，以后我听你的。”
“那就开始学习吧。”苏写秋把初中课本拿给他，“以后只要你不上班，就在家里好好学习，其余的事不用你操心。”
苏写秋是这样想的，韩振宇经常出差，一个月真没几天空闲的日子，
如果要参加高考，必须得抽空复习才行。
反正自己不用上工，家里这点活她一个人就能干了。
韩振宇挣钱养家已经很辛苦了，她希望自己能分担一些，至少把他们的小家照顾好。
可韩振宇又怎么舍得，把什么事都交给她一个人？
笑着捏了捏她的脸，“好，我会和你一起学习，家里的事也不能让你一个人干，咱俩一起分担。”
夫妻两人相视一笑，一人拿着本书看了起来。
吃过晚饭，苏写秋从储物间拿了一块布出来，这是常家来道谢的时候拿的。
常家一共拿了两块布，一块大的有七八尺，面料也好，苏写秋准备给韩振宇做一身中山装。
这块小的大概有三四尺，料子一般，她让韩振宇送去大队长家。
“本来我想着给大队长他媳妇的，可这几天都没碰到她，你去把这个人情还了吧。”
然后又把海市寄来的瑕疵布拿出来。
这块布大概六七尺的样子，很厚，颜色又浅，染色还不均匀。
不适合做外衣，但做棉衣还是可以的。
这布料在农村来说也是好东西了，送人也拿的出手。
她用剪刀一分为二，对韩振宇说：“这两块布给孙大树和韩磊他们媳妇，我和韩家打架的那天，两家都过来了，他们媳妇还帮忙拉了偏架。”
韩振宇听了她的安排，觉得考虑的很周到，笑着点了下头，“好，我这就去，还有什么要办的吗？”
“没了，你早去早回。”
苏写秋等他骑着自行车走后，就去给他铺床。
韩振宇以前铺的旧被子给晨晨爸妈拿去了。
她这两天又做了几床新的，昨天晒了一下就放炕上了，还没有铺。
晨晨和安安跟着她走到另外一个卧室，看她收拾床铺，晨晨好奇的问，“苏阿姨，谁要睡在这边？”
“你韩叔叔啊。”
晨晨又疑惑的问道：“苏阿姨，你和韩叔叔为什么不在一起睡，以前我爸妈都是在一个床上睡的。”
苏写秋顿了一下，不知道该怎么回答这个问题。
她想了想说：“因为咱们四个人睡一个炕太挤了，而且现在也不是很冷，等烧炕的时候再睡一起。”
苏写秋算了一下时间，离他们约定的日子还有差不多一个月。
那时候也该下雪了，到时候肯定要烧炕，住在一起也能省些柴火。
谁知晨晨又说道：“苏阿姨，咱们屋里的炕那么大，可以睡得下，就让韩叔叔和我们一起睡吧，我喜欢韩叔叔，想和他一起睡觉。”
苏写秋笑看了他一眼，说：“四个人睡在一起很热的，既然你喜欢韩叔叔，那你们俩睡这屋吧，我和安安睡那边。”
“好的，苏阿姨，那我这两天就陪韩叔叔睡，等他走了我再去陪你和妹妹。”晨晨高兴的说。
苏写秋笑着点头：“好呀。”
韩振宇还不知道，他又被媳妇给分出来睡了，这次还给他带了一个小尾巴。
他先去了大队长家里，对大队长感谢了一番，在那里说了会话，又去找韩磊和孙大树了。
因为他们俩还没分家，一大家人住在一起，说话也不方便，三人就去了村西的小树林。
韩磊说道：“振宇哥，今天我娘和几个女知青在一起干活，她听嫂子堂姐和另一个人闲聊，说过段时间家里人要过来看她，还说嫂子的父亲也要来，这是真的吗？怎么没听嫂子提过？”
孙大树也说道：“振宇哥，再过两天地里的活就差不多干完了，如果嫂子的父亲要来，我和磊子去山上找点蘑菇啥的让他带回去吧。”
韩振宇听说老丈人要来，皱了皱眉。
上次听媳妇话里的的意思，那家人对她一点都不好。
他媳妇也已经写信回去和他们断绝关系了，那现在他们还过来干嘛？
难道是良心发现了，想来看看闺女过的好不好？
但这些韩振宇不好对两个兄弟说，他得回去问问媳妇知不知道这事？
“不用你们准备。”他笑着对两人道：“这事你嫂子还没和我说？应该也没得到消息，如果她家人真的要过来，到时候再说吧。”
韩磊和孙大树对视一眼，觉得这事恐怕没那么简单。
想起前段时间听到的传言，说嫂子和她娘家关系也不好，他们还以为是有人造谣。
现在看振宇哥这态度，传言有可能是真的。
两人点了下头，“知道了，哥。”
三人闲聊的时候，韩磊和孙大叔又把村里这段时间发生的事告诉他。
“听说孙大鼻涕他媳妇怀上了，但那女人不想要孩子，前两天去城里打胎，被孙大鼻涕知道了，带回来揍了一顿，现在他娘天天在家里盯着，恐怕那女人再出幺蛾子。”
韩振宇眯了眯眼笑了，又问他们，“瘸子那里还没动静？”
韩磊坏笑道：“没听说他媳妇怀孕，光听说瘸子现在家里可威风了，那小子经常出来炫耀，说自己多厉害，把他媳妇收拾的都下不了炕。”
孙大树撇了撇嘴，“不是我损他，就瘸子那小弱鸡一样的身板，能干这么威武的事，我咋有点不相信？”
韩振宇和韩磊听了大乐。
韩振宇把两块布拿给他们，“这是你嫂子给你们媳妇的，刚才家里人多，我也不好拿出来。”
两人也没有拒绝，笑着接了过来，“谢谢振宇哥，谢谢嫂子。”
韩振宇笑着摆了摆手，“天不早了，回去吧，早点休息，等你们不忙了，咱们在一起聚聚。”
“好的，哥。”


第150章 感情升温
韩振宇回到家，两个孩子已经睡了。
他就把从韩磊那里听来的消息告诉了苏写秋。
“是韩磊娘听苏写云说的，不知道消息准不准确？”
苏写秋虽然有点出乎意料，但也没把这事放在心上。
她不在意的说：“管他来不来，反正我是不会认他们的。”
苏写秋想起什么，又讽刺的一笑，“他就算来，恐怕也是陪他大哥来看侄女的，我这个闺女在他心里可没那么大的分量，让他千里迢迢从海市来看我。”
韩振宇看她毫不在意的样子，就知道是被伤透了心。
他轻轻握住她的手，“没关系，你以后有我。”
苏写秋反握住他，笑盈盈的说：“对，我现在有你，才不在乎那些人做什么？”
韩振宇想了想道：“不知他什么时候来，要不我请几天假在家里陪你吧？”
“不用，这点小事我应付的了。”苏写秋笑着捏了捏他的手，“我说了，你只管安心的上班，家里的事不用你操心。”
“可他是你的父亲，不管是为了什么，既然那么远过来了，你如果做的太过，别人恐怕会说你厉害。”
“说就说呗，反正我的名声在村里已经很不好了，再多一个六亲不认也没啥。”
苏写秋才不在乎别人说什么，她只要自己一家人开心就好了。
别人怎么看关她什么事，她才不会活在别人的嘴里。
韩振宇还是有些不放心，他第一次有了想换一份工作的冲动。
天天出差，虽然能多挣些钱，但家里一点都顾不上。
如果以后再有了自己的孩子，媳妇一个人哪里忙的过来？
韩振宇准备找个机会去厂里问问，看能不能换个岗位？
最好是长白班，每天下了班可以回来的那种。
苏写秋看他沉默不语，在他手心里扣了一下，“不用担心，难道你不知道我的战斗力？这些事对我来说就是小菜一碟。”
韩振宇回过神，看着她道：“媳妇，你看这样行不行？秋收马上结束了，让姥姥来这里住段时间。
她是长辈，就算你父亲过来闹，应该也不敢太过分，姥姥很厉害的，肯定能护着你。”
苏写秋叹了口气，觉得这男人太小瞧她了，但也知道他是关心自己。
只好无奈的说，“行吧，过几天我去把姥姥和姥爷接过来住段时间，秋收这段时间，二老肯定累坏了，我做点好吃的给他们补补身子。”
韩振宇连忙笑道：“不用去接，我走的时候过去打个招呼，等他们忙完了自己过来就是。”
“好吧。”苏写秋捂着嘴打了哈欠，“我困了，要去睡觉，你也去洗漱休息吧，热水在锅里，床也已经给你铺好了。”
说着就准备进卧室，谁知她刚转身，韩振宇就把她拉到怀里。
下巴抵着她的头顶，低沉的道：“咱们还要分开睡吗？过几天姥姥姥爷来了，万一晨晨说漏了嘴怎么办？”
苏写秋眨了眨眼，觉得这事不对。
韩振宇让姥姥姥爷过来，恐怕不只是担心自己，应该还有别的小心思。
她眯着眼打量了他一会，突然捏住他的脸颊，“韩振宇，你心里在打什么鬼主意？”
韩振宇愣了一下，突然闷笑起来。
双手紧紧的揽住她的腰，让她贴近自己，然后又趁机在她嘴上亲了一口，才笑着打趣。
“媳妇，我真没想别的，但如果你想把两个月的日期提前，我是没意见的，而且还非常乐意。”
苏写秋脸色涨红，在他小腿上踢了一下，又羞又恼的骂道：“混蛋，你想得美。”
然后就开始挣脱他的怀抱。
韩振宇忍着笑，双手却越抱越紧。
苏写秋挣脱不开，恼怒的瞪了他一眼。
见他正深情的看着自己，脸色慢慢的红了。
韩振宇看着她娇艳欲滴的粉色嘴唇，喉结动了动，头情不自禁的低了下去。
双唇碰在一起的时候，那感觉犹如热烈的火焰，点燃了韩振宇的欲望。
苏写秋脑中一片空白，韩振宇的气息让她情不自禁的闭上了双眼，沉醉在这美好的瞬间。
这一刻她忘了思考，时间仿佛停滞了。
两人不知亲吻了多久，韩振宇的手顺着她的衣服滑进去的时候，苏写秋瞬间清醒了。
她抓住那只在她身上点火的手，靠在他胸膛上说：“天不早了，赶紧去洗漱休息。”
韩振宇停了下来，但抱着她的手却没松，过了一会儿，才哑着声音道：“媳妇，非得等两个月吗？”
苏写秋在他腰上捏了一下，“难道你想说话不算话？”
看他隐忍的表情，又小声的说：“不是没多久了吗？再说了，我现在也不方便。”
“啊，不方便？”
韩振宇愣了一会儿，明白她说的不方便后，连忙说道：“那你咋不早说，身体有没有不舒服？”
韩振宇赶紧松开她，又责备的道：“怎么不告诉我，今天还用冷水洗菜，还干那么多活。”
苏写秋看他这么紧张，心里暖暖的，拉着他的手，温柔的道：“没事，就做个饭，又不累。你赶紧去洗漱吧，我要去睡了。”
韩振宇拉着她，眼里是满满的不舍，“媳妇，等会我去你屋里睡好不好？”
苏写秋看他一个大男人在这里黏黏糊糊，十分无语。“晨晨说要和你睡，已经在你那屋里歇下了。”
韩振宇看她没再反对，连忙高兴的说：“没事，等会我把他抱过去就是。”
“你真烦人。”苏写秋瞪了他一眼，就转身进屋了。
韩振宇看着她的背影傻笑了一会，才去了后面的洗漱间。


第151章 想租房
第二天晨晨醒来的时候，发现自己还是睡在原来的房间。
安安躺在他旁边呼呼大睡，安安过去是苏阿姨，没看到韩叔叔。
晨晨疑惑的揉了揉眼睛，就开始穿衣服，然后轻手轻脚的爬下炕。
他先去了韩振宇的卧室看了一下，见里面没人，而堂屋门是开着的。
晨晨走到院里，见厨房冒着烟，就揉着眼睛走了过去。
韩振宇正在厨房做饭，看到睡眼惺忪的晨晨，笑着问道：“晨晨，起那么早干啥？怎么不多睡会儿？”
“韩叔叔，我睡醒了。”他坐在灶前问道：“韩叔叔，昨晚你在哪里睡的？”
韩振宇边擀面条边笑道：“和你一起睡的，你忘了吗？昨天我抱你的时候，你还喊我来着。”
“我不记得了。”晨晨摇了摇头，疑惑的问他：“韩叔叔，昨天苏阿姨不是说让你睡那个屋吗？你咋又跑到我们屋里去睡了？”
韩振宇看了他一眼，笑骂道：“臭小子，那怎么成你们的屋了？明明是我和你苏阿姨的卧室，你现在已经是男子汉了，过了年就自己睡一个屋吧。”
晨晨觉得韩叔叔说的对，他这么大了，是不能老跟着苏阿姨睡，以后会被人笑话的。
他想了想说：“韩叔叔，要不咱们晚上睡另外一间屋吧？让妹妹和苏阿姨睡那边。”
韩振宇气的咬了咬牙，觉得这臭小子太不识趣了，瞪了他一眼说：“你苏阿姨是我媳妇，我们俩是两口子，咋能分开睡？”
“也是哦。”晨晨为难的挠了挠头，觉得这事还不好办啊。
他摸着下巴想了一会儿，发愁的说：“韩叔叔，那咋办呀？要不我一个人睡？”
韩振宇看他愁眉苦脸的样，又觉得有点想笑。
“不用，过两天你太姥要来咱家住段时间，到时候你和安安陪着你太姥睡，我和你苏阿姨住那个屋。”
晨晨听了眉头一皱，“韩叔叔，那我还不是要跟着大人睡，你不是说我现在是男子汉了，跟大人睡会不会很丢脸啊？”
韩振宇道：“你太姥年龄大了，你跟着她睡没事，别人以为你是照顾她呢，只会夸你孝顺，不会笑话你。”
“哦，我知道了韩叔叔。”虽然晨晨总觉得哪里不对？但还是乖乖的点了点头。
韩振宇看把他给忽悠过去了，也松了口气，别看这小子年龄不大，聪明着呢。
他把面条擀好，苏写秋和安安还没起。
韩振宇回房看了一眼，两人还睡得很沉，就和晨晨去了后院。
苏写秋醒来的时候已经快七点了。
她昨晚临睡前和韩振宇说了会话，两人又看了会书，所以今天才起的晚了些。
她一睁开眼，先摸了摸安安垫的小被子，是干的。
自从安安上次尿过床，苏写秋就专门给她做了一个小被子垫在身下，这样就算尿床了也好清洗。
“姨姨，安安要尿尿。”
苏写秋正在穿衣服，就听到安安的喊声，“安安，你忍忍，我马上带你去厕所。”
她快速的穿上衣服，用小被子包住安安，就赶紧往外跑。
韩振宇正抱着一捆柴从后院过来，见她抱着安安从屋里跑出来，还以为出了什么事，急忙问道：“咋了这是？”
“没事，安安要上厕所。”
韩振宇笑着摇了摇头，就进屋下面条去了。
等苏写秋和安安洗漱好，面条刚好出锅。
一家人吃过饭，苏写秋去厨房拿了个篮子：“走，咱们去外面小树林看看还有没有蘑菇？”
韩振宇指了指后院：“后面那些蘑菇都是在小树林采的？”
苏写秋点了点头，“对啊，前两天可多了，凤琴嫂子也采了不少。”
她那天用蘑菇炖了半只鸡，那味道真是老鲜了，所以她现在每天都去小树林里转一圈，看到蘑菇就采回来。
他们几个刚走到门外，就听到隐隐约约的吵架声。
韩振宇走到大路上看了看，回来对苏写秋说：“应该是知青院，听起来吵得挺凶。”
苏写秋已经猜到了，那么小一个院子，住二三十号人。
每个人的生活方式都不一样，天天在一起同吃同住，时间久了肯定有矛盾。
她把一个小蘑菇放在篮子里，笑道：“幸亏当初你没把地基选在那里，要不然哪有现在的清静日子。”
苏写秋真的很喜欢这个地方，离村子还有一段距离，唯一的邻居也很好相处。
除非村里人上山，要不然轻易走不到这边来。
做点好吃的也不用偷偷摸摸，一家人关上门过小日子，别提多自在了。
………
知青院
今天轮到苗丽丽和李碧华做饭，两人是为了挑水的事吵起来了的。
知青院离水井虽然不远，但她们俩都不想去。
苗丽丽仗着自己来的时间久，想把重活丢给李碧华去干。
可李碧华也不是省油的灯，一点亏都不想吃。
所以两人你一句我一句，谁也不让谁，这不就给吵起来了。
后面也不知谁先动的手，两人你抓我的头发，我抓你的脸，连厨房的碗都给砸了。
要不是几个男知青拦着，恐怕唯一的一口铁锅都不能幸免。
现在已经快到上工时间了，知青院的人都还没吃饭。
大家都很不乐意了，你一句我一句，到最后又分成两派吵了起来。
向国强和罗杰对视一眼，知道今天的早饭肯定是吃不成了。
两人不想掺和进去，去屋里拿了几块饼干，就快步走出了知青院。
罗杰道：“国强，这一时半会的恐怕也回不了城，要不咱们租间房子搬出去住吧？这么多人住在一起太闹腾了，你看吧，以后还有的吵。”
向国强也烦的很，他们好几个男知青挤在一个房间，晚上翻个身都困难。
每天夜里磨牙的，放屁的，还有说梦话的，吵的人简直没办法睡。
他睡眠又浅，自从来到这里，就没睡过一个好觉。
向国强叹了口气，“前两天我就找大队长问了，他说没有空房子。
如果咱们要租，只有去问问村里房子多的人家，看能不能租一间给我们？”
罗杰摇了摇头，“不能租老乡家的房子，这里大部分都是一大家人住在一起，太不方便了，如果住老乡家，那还不如在知青院呢。”
“是啊，所以我才没答应。”向国强无奈的说。


第152章 山脚下的土坯房
哎，对了，大队部不是有一间空的仓房吗？”罗杰兴奋的道：“就是以前苏知青两口子住过的那一间，要不咱们现在去问问大队长，看能不能把那一间租给我们？”
“我早就问了大队长，他说可以租给我们，但那间房子不能垒火炕。”向国强无奈的摊了摊手，“这里的冬天零下四五十度，如果没有火炕，不得冻死咱俩。”
罗杰听了，长长的叹了口气。
他们俩家里的条件还算不错，在家里都有独立的房间。
现在和那么多人住在一起，真的是非常不习惯。
干点重活他们倒无所谓，大男人也不怕出力气。
但从小的生活习惯，真的一时半会很难改过来。
两人吃着饼干去了大队部，他们要先去仓库领工具，然后再去地里。
小狗蛋正和两个男孩蹦蹦跳跳的往这边走。
他们看到向国强和罗杰，笑嘻嘻的打招呼，“向知青，罗知青，你们上工去啊？”
两人笑着点点头，向国强问道：“狗蛋，你们这是去哪里啊？可不能上山哦，危险。”
狗蛋听他叫自己的小名，有些不高兴。
但想着别人给他吃过点心，还是很有礼貌的说：“向知青，我们不上山，是去找晨晨玩，我们家里人都知道。”
罗杰问他，“狗蛋，晨晨家是在山下吗？”
他们从来了还没上过山，只记得山脚下就住了一两户人家，怕两个孩子乱跑，所以才多问了一句。
小狗蛋笑着点点头，“是啊，晨晨是我韩叔叔家的小孩，我们关系可好了，现在是好哥们。”
“好，去玩吧。”
看着三个孩子朝山脚下跑去，向建国和罗杰就去了大队部。
他们领工具的时候，正巧碰到狗蛋的爷爷韩有来。
向建国笑着问道：“韩叔，刚才碰到你家小狗蛋了，他和两个孩子往山脚下去了，你们知道吗？”
“知道，他去的时候和家里说了。”韩有来笑呵呵的道。
然后又问他们，“向知青，罗知青，你俩今天分到哪里干活？”
向国强道：“韩叔，队长让我们去南地掰玉米。”
“那正好，咱们一起走吧，我今天也在南地干活。”韩有来对向国强和罗杰的印象很不错。
前段时间还听老爹说，两个知青很有礼貌，还给了他和狗蛋点心，让家里人干活的时候照应一下。
三人去地里的路上，韩有来问他们来到这里习不习惯？
向国强和罗杰叹了口气，就把住宿的烦恼说了一下。
“韩叔，咱们倒不怕吃苦，就是知青院的人太多了，晚上休息不好，大家在一起矛盾也多，今天早晨做饭的两个女知青又打起来了，连饭都没吃成，碗也给摔了。”
韩有来觉得这些小青年就是吃饱撑的，但他也不好管人家的事。
只笑道：“你们这些孩子也不容易，千里迢迢的来到咱们这里插队，但乡下的条件就这样，委屈你们了。”
“韩叔，这里挺好的，村民热情，大队长做事也公平，我们很幸运能来到这里插队。”
向国强先把人恭维了一遍，才无奈的说道：“只是我这人从小睡眠就浅，想租间房子搬出去单独住，可找了一圈也没有合适的。”
韩有来很喜欢这两个年轻人，听他说想租房子，马上热心的问。
“你们想租什么样的，这村里人我都熟，如果你们相信我，等下工了我去帮你们问问？”
两人听了眼睛一亮，向国强立刻笑道：“韩叔，我们从来了这里，你们一家就对我和罗杰多有照顾，我们当然相信你。”
他想了想说：“至于房子，我们想找一个清静点的地方，小一点也没关系，但最好是独门独院。”
“哎呦，独门独院？那可不好找。”韩有来一听为难了。
他以为两人只想租一间屋，想着在村里找家人品好的，家里人也简单的，给他们腾一间。
哪曾想两人要求这么高，不光要独门独院，还得清静，这整个大队也找不到这样的房子。
向国强和罗杰早虽然有些失望，但还是笑着说：“韩叔，没事，如果找不到合适的就算了，我们就住在知青院，时间久了应该也能习惯。”
韩有来正准备点头，忽然想到一个地方，他高兴的对两人道：
“我想起来了，山脚下有一间破烂的土坯房，上次振宇修房子的时候，把房顶给收拾了一下。
你们去问问大队长，看能不能把那个房子租给下来，到时候买个门，垒个火炕，可比你们在村里租房子强，而且那里就住了两户人家，也很清静。”
两人听了对视一眼，连忙兴奋的追问，“韩叔，你说的是哪个山脚下？”
“就是你们知青院过去一点，那里不是有两户人家吗？在他们不远处有一间土坯房，你们可以先过去看看，如果觉得合适再去找大队长。”
韩有来想了想，又叮嘱两人，“那边离山很近，如果你们决定要住在那里，恐怕得盖个高一点的围墙。”
向国强沉思片刻，问道：“韩叔，如果盖个围墙，再打个火炕，大概要花多少钱？”
如果在他们承受范围内，两人就决定把那个房子租下来。
韩有来帮他们大概算了一下，对两人说：“虽然咱们乡下人工便宜，但全部算下来，恐怕也得四五十块钱，因为你们不光要垒火炕，还要打灶，买门，做窗户，这杂七杂八的加起来，也不少花钱。”
向国强和罗杰商量了一下，觉得这钱倒不算多，就是不知道这租金要交多少。
两人都觉得韩有来人品不错，所以就委婉的向他打听了一下。
韩有来看他们这么相信自己，就笑着指点了一句。
“这要多要少，还不是大队长一句话的事。”说完对两人使了个眼色。
向国强和罗杰心领神会，连忙笑着向他道谢。
韩有来笑着朝他们摆摆手，就背着手走了。
到地里的时候，他对两个儿子说起这件事。
韩磊皱了皱眉，“爹，你咋这样，那间房子是振宇哥收拾的，离他家又近，以后放点东西啥的也方便，你干嘛给他们出这种主意？这不是给振宇哥找麻烦吗？”
韩有来愣了一下，说：“哎呦，我当时没想那么多，那间房子振宇在用吗？”
他其实也是好心，想着那里就住两家人，向知青和罗知青人品不错。如果搬过去，三家人也能互相照应。
那里毕竟是山脚下，往年下大雪的时候，野猪还经常下山觅食，多两个壮汉，也安全些。
韩磊不高兴的道：“爹，不管振宇哥现在有没有用？那间房子都是他请人花钱收拾的，就该归他，现在你给人出这种主意，到时候振宇哥怎么想咱们？”
“那咋办？我话都说出去了。”
韩有来虽然对向国强和罗杰印象不错，但也没有和韩振宇的交情深啊。
可不能为了两个外人，得罪儿子的好兄弟。


第153章 提前告知
韩磊想了想道：“今天振宇哥应该在家里，我过去和他解释一下。”
既然他爹把话都说出去了，也没办法收回来，只有提前和振宇哥打声招呼。
如果振宇哥不想让两个知青住过去，那他们俩就先找和大队长说一声。
再怎么说也是一个村的，大队长总不会向着外人。
韩有来连忙点头，“好好好，那你赶紧去，让你大哥去帮你请会假。”
他真是好心办坏事，早知道就不多那一句嘴了。
韩磊到山脚下的时候，韩振宇和苏写秋正在小树林里找蘑菇。
晨晨和小狗蛋他们几个小孩儿在院里荡秋千。
“振宇哥，嫂子，忙着呢？”
韩振宇道：“磊子，你咋过来了？有事？”
苏写秋也笑着和他打招呼。
韩磊走到两人跟前，才不好意思的说：“振宇哥，嫂子，我是来和你们道歉的。”
“咋了这是？咱哥俩还用得着说这话？”韩振宇笑问道。
韩磊无奈的叹了口气，把他爹刚才干的事告诉了两人。
“我爹当时候没想那么多，光觉得这边太偏僻，多几个人搬过来也安全些，他现在也后悔了，让我赶紧过来和你说一声。”
韩振宇听后沉默片刻，看了看不远处的那间土坯房。
离他们家的院子大概有三四十米，说远不远，说近不近。
如果是好说话的人，那多个邻居也无所谓。
就是怕遇到那种不讲理的，韩振宇倒不是怕事，只是觉得麻烦。
“你说的那两个男知青人品怎么样？事多不多？”
韩磊连忙说道：“我和他们在一起干过几天活，不是事多的人，不管队长安排什么脏活累活，从没听他们抱怨过，而且说话做事也很有分寸。”
韩振宇点了点头，“那没事，这间房子是公家的，只要大队长同意就行。”
他又笑着拍了一下韩磊的肩膀，“回去告诉韩叔，我知道他是为了我好，不会多想的。”
韩磊看兄弟没生气，心里暗暗松了口气。
这事确实是他爹没考虑周全，也幸亏自家兄弟大度，换了别人，心里肯定不舒服。
他笑道：“振宇哥，嫂子，这次实在是不好意思，希望你们别放在心里。”
韩振宇瞪了他一眼，“行了，赶紧回去干活吧，这点小事，哪还值当你跑一趟？这一来一回，又得少挣一个工分。”
“没事，正好我偷个懒。”
韩磊笑了笑说：“振宇哥，嫂子，那我先去上工了。”
“去吧。”韩振宇笑着朝他挥挥手，“回去和你嫂子还有大庆他们说一声，狗蛋他们三个中午不回去了，就在我这里吃，让他们家里不用过来接，我晚上送他们回去。”
“知道了，哥。”
等韩磊走后，韩振宇才对苏写秋说：“早知道不收拾这个房子了，便宜了别人不说，现在这里又多了一户人家，以后恐怕也没那么安静了。”
苏写秋笑道：“没关系，这间土坯房离咱们家还有那么远，就算有人搬过来住，也碍不着咱们啥事。”
“而且韩磊说的那两个知青我也认识，人看起来还行，也不爱多管闲事，以后各过各的日子，影响不到咱。”
“那就好，如果人安分，这里多住几个人也好，人气旺，冬天野兽就不敢下来了。”韩振宇道。
苏写秋听着院里传来几个孩子银铃般的笑声，她笑着提起篮子，“回家吧，你下午不是要去厂里开会吗？咱们早点吃饭，别晚了。”
韩振宇笑着点了下头，从她手里接过篮子，然后又把手搭在她肩膀上。
苏写秋斜了他一眼，见这人一脸的若无其事。
她眼珠一转，悄悄的在他腰上挠了一下。
韩振宇迅速扭动了一下，刚想抓住她作乱的手。
苏写秋身子一闪，就大笑着往家跑去。
她昨天就发现这人很怕痒，特别是腰间，很怕人碰。
韩振宇无奈的看着她，眼里是满满的宠溺。
晨晨看她回来了，跑过来抱着她的腿，“苏阿姨，你要不要玩一会秋千？”
“你们玩吧，我去做饭。”苏写秋笑着摸了摸他的头。
小狗蛋他们听说人家准备做饭了，马上从秋千上下来，“婶子，你们那么早就做饭了？”
“对，下午你们韩叔要去厂里开会，所以早点吃。”
苏写秋正准备说让他们留下吃饭的事，就见小狗蛋说道：“婶子，晨晨，那我们走了，下午再来你们家玩秋千行吗？”
现在虽然生活条件差，但小孩都挺懂事，一般听说人家要做饭，都很识趣的离开了，很少有人赖在别人家里不走。
苏写秋连忙笑着拉住他们，“你们仨中午别回去了，就在这里吃饭。”
“啊，在你们家吃饭？”小狗蛋连忙摇头，“不行，不行，回去要挨揍的。”
他们早晨出门的时候，家里都叮嘱了，说让他们有点眼力见，看别人准备做饭就赶紧回家。
苏写秋笑着对几人说：“没事儿，你们韩叔已经和你们家里说了，下午就在这里玩，晚上送你们回去。”
小狗蛋摸了摸屁股，再次确认，“婶子，那我爹同意了吗？”
苏写秋看了他的小动作，忍不住失笑。
这小子看来没少挨揍。
“放心吧，你爹同意了。”韩振宇笑着走进来，在小狗蛋屁股上轻拍了一下，“去玩吧，中午给你们炖白菜粉条吃。”
三个孩子高兴的说：“谢谢叔，谢谢婶子。”
苏写秋笑着去了厨房。
韩振宇把蘑菇倒到后院晾晒，然后又去地窖拿了几颗白菜上来。
看苏写秋正在往锅里添水，他道：“你歇着吧，我来做。”
“没事。”
韩振宇看了她一眼，去堂屋冲了一碗红糖水给她，“那你烧火吧，其余的活我来干，今天别碰凉水。”
苏写秋端着那碗红糖水，只觉得心里异常的温暖。
她坐在灶门前，小口小口的喝着红糖水，问他，“中午怎么吃啊？”
“白菜炖粉条，放几片咸肉，再贴些玉米饼子。”然后又笑着对她说：“再给你炖一碗鸡蛋羹。”
苏写秋明白他的意思，这是不想让别人知道他们家吃的太好，免得招人眼红。
其实猪肉白菜炖粉条和玉米饼子，这样的饭菜在农村都已经很好了。
“多蒸点鸡蛋羹，等会给那几个孩子也分点。”
“好。”韩振宇笑着点了下头，就开始洗白菜。


第154章 有客来
“苏同志，苏同志在家吗？”
两口子刚开始做饭，就听到外面的喊声。
夫妻俩对视一眼，韩振宇问道：“这谁啊？”
苏写秋已经站了起来，“听声音应该是常家老太太，就是我上次救那小孩的奶奶。”
两人都从厨房走了出来，晨晨他们几个也停下了。
韩振宇打开门，看到外面一个穿着朴素，但很精神的老太太。
她推着自行车，车把上挂着两个大网兜，里面装着罐头和一些吃的。
她旁边还站着一个四五岁的小男孩。
常老太太也在打量他，见这男子身材高大，长的很是排场。
年龄大概二十出头，但看起来却非常稳重。
她心里猜测，这应该就是苏同志的爱人。
她刚准备打招呼，苏写秋就笑着走了过来，热情的道：“常阿姨，光明，是你们呀，赶快进来。”
然后又和韩振宇介绍了一番。
晨晨拉着光明的手，亲热的说：“光明，你怎么现在才来？我都想你了。”
“晨晨，我也很想你呢。”两人说着还拥抱了一下。
晨晨又把光明介绍给小狗蛋他们认识。
几个孩子年龄相仿，没一会就玩在了一起。
韩振宇把常老太太的自行车接了过去。
苏写秋笑着招呼，“常阿姨，咱们屋里坐吧。”
“诶，好好。”
两人走到堂屋，常老太拉着她的手说：“苏同志，我们那天回去后，才发现你给装了那么多东西。
我们来的时候也没拿啥，你还给回了那么多吃的，你这孩子也太实诚了。”
苏写秋笑道：“婶子，那些基本上都是咱们乡下产的，不值啥。”
“苏同志，你就别骗我了，我儿子儿媳妇经常下乡，下面过的啥日子我们能不知道？你给我们的那些都是顶好的东西。”
常老太拍了拍她的手，又说道：“本来这个星期天我儿子要过来亲自感谢你的。但谁知上面又临时派他去省城开会了，到现在都没回来。
儿媳妇也去下面乡里了。光明吵着闹着要来你们家找晨晨玩，所以我就带着他过来了。希望没有打扰到你们。”
苏写秋笑盈盈的道：“婶子，你们来，我欢迎还来不及呢，说什么打不打扰的。”
韩振宇给常老太倒了一碗糖水，又给苏写秋的红糖水加了点热的。
然后坐下陪常老太寒暄了几句，就去厨房做饭了。
常老太看着他的背影，赞赏的说：“苏同志，你爱人真不错，小伙子不光长的俊，人也体贴，你可真有福气。”
那天她听说苏写秋的爱人有两个孩子，还以为男方年龄很大呢。
没想到这么年轻，而且各方面都很出色，和苏同志站在一起非常般配。
苏写秋不好意思的笑了笑，“常阿姨，你过奖了。”
这时候安安不知怎么哭了起来，指着那个秋千说，“姨姨，安安坐。”
苏写秋看安安哭的这么伤心，连忙和常老太从堂屋走了出来。
她问道：“咋回事？”
几个小孩都有些不好意思，晨晨安抚的拍了拍妹妹的背，然后心虚的对苏写秋道：
“苏阿姨，我们轮流坐秋千，忘了把妹妹给算进去了，她没坐上，所以就哭了。”
苏写秋无语的看了他一眼，把安安抱起来哄了一会。
等她不哭了，才对几个孩子说：“从小到大轮着坐，不能插队，谁要是违反规定，就罚他在旁边看着。”
然后指着小狗蛋说：“韩俊同志，这里你最大，我准备让你监督他们几个，请问这个艰巨的任务你能不能完成？并且做到公平公正。”
小狗蛋听说让他当领导，觉得非常光荣。
他挺了挺胸脯，自信满满的说：“婶子，韩俊保证完成任务。”
苏写秋笑着点了点头，然后把安安放到秋千上，“安安最小，她先坐，你们有没有意见？”
“没有意见。”几个孩子异口同声的道。
苏写秋夸赞他们，“真乖，都是好孩子。”
几个小孩没有被训，反而被夸奖了，都非常开心，乖乖的排好队，在那里等狗蛋安排他们坐秋千。
常老太朝她竖了个大拇指，“苏同志，你可真会带孩子。”
苏写秋笑着摇了摇头，“婶子，是孩子们懂事。”
她说的这些是真心话，现在的孩子确实很乖。
不管多顽皮，只要给点吃的，或者好玩的，就会非常听话。
常老太想起前两天听儿媳妇说，孙女的学校正在招老师。她犹豫了一会，问道：“苏同志，你想不想去城里当老师？”
常老太是这样想的，苏写秋救了她孙子，这么大的恩情，可不是拿点东西就能还上的。
如果帮她在城里安排个工作，以后离得近了，也能多照应一下。
最关键的是，常老太觉得苏写秋人品不错，要不然她也不敢开这个口。
苏写秋听她说让自己进城当老师，起初有些惊讶，然后笑着摇了摇头。
“常阿姨，多谢你的好意，但我家里有两个孩子，我爱人又经常出差，实在没办法去上班。”
常老太以为她会欣喜，可怎么也没想到她会毫不犹豫的拒绝。
常老太是真的很喜欢这个女同志，要不然也不会没经过儿子和儿媳妇的同意，就给她安排工作。
她以为是苏写秋不好意思接受，刚想再劝几句，但看着苏写秋清澈的眼睛，常老太忽然笑了。
她知道是自己看轻了这个女同志，人家哪里是不好意思？应该是真的不愿意去。
“那好，等你什么时候想去了，和我说一声，我想办法给你安排。”常老太道。
她很少和人这样许诺，在省委干了那么多年，她连娘家侄子的工作都没有安排。
没想到现在退休了，却上赶着帮人找工作了。可人女同志还不乐意去，想想也是好笑。
苏写秋笑着和她道谢，“好，那就先谢谢常阿姨了。”
但她心里想的是，上班是不可能上班的，至少这几年不会参加工作。
当老师就更不可能了，现在的老师可不是个好职业。
遇到恶劣的学生，挨打都有可能。
还有那些戴红袖章的人，动不动就去学校找老师的麻烦。
想想都觉得可悲。
她又不缺吃，不缺穿，没必要去受那个罪。
而且晨晨和安安的舅舅给了不少钱，她在家里带孩子，也等于上班了。


第155章 常来常往
韩振宇本来是打算做白菜炖粉条的。
但家里来了客人，就不能吃的这么随便了。
他先把二米饭蒸到锅里，就开始切菜洗菜。
苏写秋怕他一个人忙不过来，请常老太帮忙看着几个孩子，她也去了厨房帮忙。
韩振宇看她进来了，笑问道：“准备六个菜行吗？”
苏写秋看他切好的菜和肉，想了想，压低声音道：“做四个吧，分量大一些，多放点菜，少放些肉，低调点。”
常老太太今天来的突然，如果他们还准备那么好的饭菜，别人会以为他们家日子过的多好呢，那样也太高调了。
韩振宇切菜的手顿了一下，然后笑着点了点头，“好，听你的。”
苏写秋往锅底下加了把柴火，打开锅盖看了一下，里面是大半锅二米饭（高粱和大米）
她看饭已经熟了，就盛到了盆里，把锅洗干净。
韩振宇已经把配菜收拾好了，笑着和她说：“你去烧火吧，今天让你尝尝我的手艺。”
“你这么能干，做的饭肯定很好吃，我特别期待。”苏写秋笑着夸赞。
韩振宇笑看了她一眼，“这还没做呢，你就夸起来了，是不是有点虚伪？”
苏写秋用手指在他脸上点了一下，笑嘻嘻的说：“不是虚伪，是我对你有信心。”
“你这样说我很有压力啊。”
韩振宇挑了挑眉，在她耳边低笑着道：“既然媳妇对我这么有信心，那我必须要把真本事拿出来，可不能让你失望。”
他说话的时候，有热气喷到苏写秋的颈边，让她感觉非常不自在。
苏写秋怕人看到，赶紧推开他的脸，“少在这里油腔滑调，赶紧做饭。”
“好。”韩振宇压了一下翘起的唇角，就开始往锅里倒油。
苏写秋看他就倒那么几滴，说道：“太少了，再加一点，要不然炒出来的菜不好吃。”
韩振宇觉得自己倒的已经够多了，但听媳妇这么说，还是又往锅里加了一些。
苏写秋看他利落的加调料炒菜，只用了大半个多小时，就做好了四菜一汤，而且各个色香味俱全。
她竖起大拇指，“韩振宇，你真是太棒了，没想到连饭都做的这么好。”
韩振宇得意的一笑，把最后一道汤放到桌上。
辣椒木耳炒鸡蛋，白菜猪肉炖粉条，酸辣土豆丝，木耳拌菠菜，还有一个蘑菇咸肉汤。
虽然只有四个菜，但分量都很大，再加上那一盆二米饭，桌子上摆的满满当当。
常老太看他们准备那么多菜，有些不好意思。她道：“我这一来又给你们添麻烦了。”
“常阿姨，这可不是专门为你做的，就算今天你和光明不来，我们这么多人还不是要吃饭？”
苏写秋笑着指了指狗蛋他们三个小孩，“这几个小家伙也是来我们家做客的，刚好你们碰到了一起，也就是多加双筷子的事。”
常老太听她这么说，更觉得这夫妻俩的人品好，说话处事让人很舒服。
她心里明白，这几个小孩子就是村里的娃，而且经常过来玩。
苏同志就算留他们吃饭，也不可能做的这么丰盛，这明明是人家给她面子呢。
常老太本来准备和光明坐在桌子的下首，可苏写秋和韩振宇非让她坐上座。
“常阿姨，您就别客气了，在这里你最年长，坐这里是应该的。”苏写秋笑着拉她坐下，自己也坐在了她旁边。
韩振宇也招呼几个孩子落座。
常老太推辞不了，也只有听从他们的安排。
苏写秋先给她盛了一大碗二米饭，才笑着说：“常阿姨，您别客气，我们家里没那么多讲究。虽然咱们才见了两三次面，但我觉得和你非常投缘。”
苏写秋把饭放在她面前，又笑盈盈的道：“如果你们不嫌弃乡下条件差，欢迎你们常来家里玩。”
常老太道：“苏同志，你说这话太谦虚了，乡下的老乡个个热情能干。
如果不是你们在地里辛勤的劳作，那么多城里人吃什么？如果谁敢嫌弃农村条件差，那才是真的没良心。”
苏写秋敬佩的夸赞，“常阿姨，您的觉悟真高。”
然后又给她夹了一块咸肉放在碗里。“常阿姨，您吃菜。”
“好好，谢谢苏同志，你也吃。”
狗蛋和小虎还有大毛端着手里的二米饭。看着桌上的几盆菜吞咽了下口水。
但他们几个都有些放不开，也不敢夹菜，只大口大口的往嘴里扒饭。
韩振宇笑道：“你们仨怎么光吃白饭？这么多菜不吃，客气啥呢？”
小狗蛋嘿嘿一笑，“叔，这饭也好吃。”
苏写秋拿起桌上舀汤的勺子，每人给他们盛了一大勺菜，笑着威胁，“谁再客气，下午就不让他荡秋千了。”
既然都留他们在家里吃饭了，那肯定得让几个孩子吃饱，要不然别人家长会以为他们假惺惺。
苏写秋这一招特别有用，小狗蛋和小虎还有大毛，听说不吃就不让他们荡秋千，再也不敢假客气，抱着碗大口的吃起来。
因为韩振宇下午要开会，所以他吃了饭就骑着自行车回厂了。
常老太太在这里玩到半下午，也准备回去了。
苏写秋让她把带的东西拿回去，可常老太说什么都不要。
苏写秋无奈，只有收下了，然后去后院给她装了一篮子蘑菇和青菜。
“常阿姨，这是我在小树林采的，味道还不错，你带些回去吃吧。”
“不用不用，我们家里有菜，你上次给的还没吃完呢。”常老太推辞。
她这次本来是准备送些东西就回去的。
哪曾想别人做那么多好菜招待她们。
如果走的时候再拿东西，那就太不讲究了。
两人在院里撕扯了好一会，苏写秋道：“常阿姨，这又不是什么值钱的东西，如果你还要推辞，那你带来的东西我也不能留下。”
常老太看她这么坚持，只有无奈的收下了。
苏写秋带着几个孩子把他们送到大路上。
常光明不想回去，哭哭啼啼的看着晨晨和狗蛋他们。
苏写秋笑着摸了摸他的头，“光明，咱们离得又不远，以后想来了就和奶奶说，让她带你过来玩。”
光明点了点头，“好的，苏阿姨。”
小狗蛋看他双眼包着泪，皱着眉说：“男子汉大丈夫，别动不动就哭唧唧的，像个娘们一样。”
常光明小朋友听了，连忙擦了擦眼泪，他可是男子汉，怎么能当娘们呢？
常老太和苏写秋听了，好笑的摇了摇头。
觉得这小狗蛋可真好玩，说话像个大人一样。
常老太把孙子抱到自行车上，“苏同志，那我们走了。”
苏写秋朝她们挥了挥手：“婶子，光明，你们路上慢点，以后常来玩。”
“好，一定会常来的。”常老太笑着点了下头。


第156章 临时工的名额
向国强和罗杰下了工就去了山脚下。
他们准备先看一下那个土坯房怎么样？位置如何？然后再确定要不要租？
两人都是第一次过来这边，看着附近的两个院子，一个土坯房，一个砖瓦房，但都围着高高的院墙。
他们要出的那间土坯房离这两家还有一段距离，也不算远，位置也算可以。
但只有一间屋子，而且连个门都没有。
如果他们要搬过来住，恐怕还得花不少钱，煮饭可以在房里挤挤，院子肯定要围起来。
罗杰犹豫的道：“国强，如果咱们自己花钱收拾房子，还要给大队交租金，那就有点划不来了。”
“是有点划不来。”向国强沉思片刻，又说道：“咱们去找大队长商量一下，房子咱们出钱修，等回城的时候就把房子免费给村里。
但这期间得让我们免费使用，如果大队长答应，咱们就收拾，如果不同意就算了，省的花钱给别人做嫁衣裳。”
罗杰觉得这主意不错，赞同的道：“行，那咱们吃了饭就去大队部找大队长。”
向国强却摇了摇头，“不能去大队部找，咱们晚上去他家里，把前几天买的两个罐头给带上。”
罗杰想起早晨韩有来说的话，恍然大悟，笑着点了点头。
………
韩振宇到运输队的时候，除了去省城出差的司机，大部分都已经到了。
一个30多岁的中年男人斜着眼看向他，带着质问的口气说：“韩振宇，你干啥去了？现在才来。”
韩振宇挑了挑眉，似笑非笑的问他：“赵哥，你这么关心我，是在等我吗？”
赵先河皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“我操，我等你干啥？你是哪个排位上的人？”
“我操，既然你不是等我？那我什么时候来关你屁事？你不在排位上好好待着，来这里显什么眼？哪哪都有你，难道不知道别人烦你？真是一点自知之明都没有。”
说这话的时候，韩振宇满面笑容，语气也像和他开玩笑。
但在座的都听出来这话有多不客气，可以说是火药味十足。
赵先河被他讽刺的脸色一僵，心里异常恼怒，正准备翻脸。
谁知韩振宇又笑着打趣：“赵哥，虽然你没等我，但我确实找你有点事，本来以为咱俩心有灵犀，谁知道终究是我想多了。”
然后又理所当然的说：“我那个车的方向盘有点重，等会你去帮兄弟看看呗。”
赵先河压下心里的怒气，讽刺的说：“哟，你这么大本事，怎么还要求我？这脸皮可真不是一般的厚。”
“赵哥，你不会生气了吧？”
韩振宇先是上下打量了他一会，然后突然板起脸，脸上是满满的不悦。
“咱们这么好的兄弟，开他妈的两句玩笑，你就像个娘们一样在这里唧唧歪歪。
啥意思啊？还能不能好好的做兄弟了？如果不能，你说句话，以后兄弟见了你绕道走。”
赵先河气还没消，又被他当着那么多人的面将了一军，现在就算有气也不好撒了。
如果真为了几句话翻脸，不就证明自己开不起玩笑？那他以后还怎么在运输队混？
他硬挤出一抹微笑，故作大度的说：“谁他妈的生气了？你小子别在这里胡咧咧。”
韩振宇这才笑了，“我就说赵哥也不像开不起玩笑的人。”
说完还在他肩膀上使劲捶了两下，又笑呵呵的说：“赵哥，等开了会别忙着走哈，帮兄弟去检查检查车子。”
赵先河气的咬了咬牙，但面上还不好显出来，强笑着点了下头，就转身不再搭理他了。
韩振宇也不在意，和在座的司机一一打了声招呼，就去了李少华那边。
李少华看完这场碾压式的对话，笑着活动了一下肩膀。
他早就知道韩振宇的实力，也已经对这种事见怪不怪了。
韩振宇刚进厂的时候，和那些老司机的矛盾，比现在更剑拔弩张。
在座的这些人，基本上每个都找过韩振宇的麻烦。
但不管是来文的，还是武的，没一个人在他手里占到过便宜。
最后都是赔了夫人又折兵，被他收拾一顿不说，还得强笑着和他称兄道弟。
李少华有时候都在想，有些人怎么就那么贱呢？
明明知道不是对手，还有事没事的去刺他几句。
你说这不是找不自在吗？也不知道他们图啥？
其实韩振宇修车的技术早就超过了这些老司机。
刚才说让赵先河去帮他看方向盘，也只是不想把矛盾闹大而已。
毕竟都是在一起上班，抬头不见低头见的，闹太僵了对谁都不好，相处起来也尴尬。
其余的司机看了这场大戏，也都在心里嘲笑赵先河不自量力。
打不过别人，也骂不过别人。吃了那么多次亏，还不长记性。
每次看到韩振宇都要去挑衅他，真是吃饱了撑的，妥妥的找虐。
李少华等韩振宇坐下后，悄悄的对他竖了个大拇指。
韩振宇笑了笑，问他，“知道今天开什么会吗？”
李少华低声道：“听我叔说，咱们机械厂又接了几个大订单，好像是京市和海市那边的，现在厂里人手不够，领导决定再增加一个车间，咱们运输队也要增加两辆车。”
韩振宇若有所思的点了下头。
南平机械厂是宁省规模最大的机械厂，技术也过硬。
从去年开始，订单都越来越多，扩大经营也是早晚的事。
现在又开一个新车间，那厂里肯定得增加人手。
还有他们运输队，多了两辆车，至少还得再招三个司机。
韩振宇摸着下巴沉思，李少华用手拐碰了一下他。
用两人才能听到的声音说：“我弄一个咱们厂的临时工名额，看你媳妇要不要来？”
“什么岗位？”
“食堂。”
“好，帮我留着。”韩振宇拍了拍他的肩膀，“谢了兄弟。”
李少华笑着朝他眨了下眼，因为马上就到了开会的时间，两人就没再提这件事。和其他司机有一句没一句的扯起了闲话。
食堂这个名额是李少华他岳父弄来的。
他岳父是食堂的大师傅，本来想把这个名额给他堂姐家的闺女。
李少华知道后，就想起他好兄弟的媳妇还没工作。
然后就缠着他媳妇，让她回娘家软磨硬泡，最后把那个名额给要了过来。


第157章 想让我上班，没门
他们开完会出来，已经三点多了。
韩振宇没急着回去，先和李少华回了一趟家。
李少华媳妇上班去了，家里没人，正好方便两人谈话。
李少华打开房门，倒了两杯水，才说起那个临时工的名额。
“我媳妇说，食堂的活不累，吃的还好，如果你媳妇进了咱们厂，你也不用来回跑了，等你媳妇转正，到时候还能分间房子。”
韩振宇道：“增加车间的事上面刚确定，就算招工也得明年了，怎么食堂现在就要人？”
“不是一回事，这个名额是别人让出来的。”
韩振宇明白了，问他，“那边要多少钱？”
李少华比划了一个手势，“最少120，这还有我岳父的交情在里面，要不然人家还不卖呢。”
“好，我要了，帮我谢谢周叔，过两天我弄点好东西，去看他和周婶。”
韩振宇知道，120块钱真不多，机械厂的待遇是出了名的好，而且这个岗位还是油水足的食堂。
听说车间的临时工都要200多块钱呢。如果没有关系，你拿钱都送不出去。
“客气啥，咱俩这关系不用搞那么复杂。”李少华不在意的摆摆手，又问他，“你什么时候带你媳妇过来，我提前和我岳父打个招呼。”
“少华，这事我要回去商量一下，明天上班给你答复。”
李少华惊讶的看了他一眼，心想，这么好的事还要商量？
虽然是个临时工，以后也是能转正的，不管怎么说，也比在农村种地强吧？
韩振宇看他这表情，也没有多做解释，又问他，“这个岗位有没有限制男女？”
李少华听他这么问，更加惊讶了，“你啥意思？不准备让你媳妇来？”
“不知道我媳妇想不想上班，我得回去问问她。”
韩振宇想了想又叮嘱他，“就算我媳妇不来，这个名额你也帮我留着，我还有好几个表哥表姐表弟表妹呢。”
李少华：“………”
他在心里骂了句脏话，心想，难道就你家里有亲戚？
韩振宇看他瞪着自己，疑惑的问道：“怎么这种表情？我惹你了？”
李少华气笑了，“我操！我是看你媳妇没工作，所以才死皮赖脸把这个名额从我岳父手里给要了过来。你倒好，媳妇不来，你拿去做人情，难道我家里就没有需要工作的亲戚？”
韩振宇才知道有这事，连忙和他道谢：“兄弟，多谢，多谢，你的心意弟弟记下了。”
然后又笑着说：“既然你都把这个名额要过来了，那就好人做到底，给我吧。”
李少华看他脸皮这么厚，瞪了他一眼，还是把招聘要求和他细说了一遍。
“这个月底过来报到，最好是女的，食堂除了几个大师傅，基本上都是妇女。”
“好，我知道了。”韩振宇看了一下时间，已经四点多了。
想着家里还有几个孩子，他立刻站了起来，“我回去还有些事，先走了。”
李少华把他送到门口，小声的道：“这两天不出车，你如果有事就不用过来了，我帮你打掩护。”
其实这在运输队很正常，只要不出车，司机来转一圈就回去了，有些没住厂里的来都不来。
韩振宇点了点头，“看吧，没什么事我就过来。”
………
韩振宇到家后，先把狗蛋他们送回去，才和苏写秋说起临时工的事。
“食堂虽然比车间里轻松，但也不是好活，每天洗菜切菜，给工人打饭，还是很累的。”
韩振宇帮她把晒的蘑菇收起来，又认真的看着她道：“我不想让你去食堂工作，太辛苦了，如果你真想上班，明年厂里招工的时候，我想办法给你弄个文职工作。”
他是这样想的，如果媳妇真想去参加工作，他就趁招工之前活动一下，实在不行就花点钱，找个轻松点的活应该是没问题的。
苏写秋看了他一眼，没说自己要不要去工作，只笑着问他，“如果我去上班，晨晨和安安怎么办？”
“这事我来的时候就想好了，如果你去上班，就把晨晨和安安放在姥姥家里，让她帮忙带着，咱们给粮食，每月再给点钱。”
韩振宇一手提着半干的蘑菇，一只手拉着她，“你觉得这样行吗？”
当初收养晨晨和安安的时候，韩振宇也提过这个建议。
苏写秋如果不同意养，他也是准备让姥姥和小舅妈帮忙带的。
苏写秋看了看在不远处捉迷藏的晨晨和安安，把手从他手里抽出来。
盯着他看了一会儿，挑眉问他：“你不是说要养我吗？为什么又提让我上班的事？难道是觉得我太会花钱？你想改变主意？”
韩振宇看她这么俏皮，忍不住在她脸上捏了一下，无奈的道：“你明知道我不是这个意思。”
苏写秋把他的手拍开，才笑盈盈的道：“我才不去上班呢，你既然说了养我，就别想反悔，想让我去上班，没门。”
如果她没有空间，别说文职工作了，就算食堂的活她也会去干的。
可她现在不缺吃，知道过几年就会恢复高考，所以没必要为了那点工资起早贪黑。
她上辈子太累了，现在只想好好的歇几年，休整一下，等改革开放的时候再好好规划以后走哪一条路。
韩振宇把她揽在怀里大笑，嘴里还哄着她，“好好好，不上班，咱不上班，我挣钱养着你。”
他笑的很大声，把晨晨和安安都给招了过来。
苏写秋脸色微红，想挣脱他的怀抱，可韩振宇就是不放。
苏写秋气的在他胸上捶了两下，恼怒的道：“放手，要不然……要不然你今天自己睡。”
她最后几个字说的很小声，但韩振宇还是听到了。
他怕晚上进不了房间，笑着咳了一声，连忙放开了她。
又对在旁边看热闹的晨晨和安安说：“都怪你们俩，把你们苏阿姨看的都不好意思了。”
苏写秋气的踢了他一脚，“韩振宇，你脸皮怎么那么厚？还要不要脸了？”
这时晨晨笑着说：“韩叔叔，你说谎，苏阿姨明明是嫌你抱她了，你却怪我和安安，哼！不害臊。”
“臭小子，说什么呢？”韩振宇笑骂一声，一手提着麻袋里的蘑菇，一手提着他的衣领。
又笑着对苏写秋说道：“媳妇，你和安安去荡秋千吧，我和晨晨去做饭。”
晨晨被提到半空，哈哈大笑着蹬着腿。
苏写秋看着韩振宇的背影，真是又好笑又好气。
以前那么冷峻的一个人，现在怎么就变成这样了呢？
真是让她难以置信！


第158章 清晨来客
晚上等两个孩子睡下，苏写秋问他，“你准备把这个临时工给谁？”
韩振宇道：“明天早晨我去一趟姥姥家，和姥爷商量一下，看他怎么说？”
苏写秋点点头，“小舅和大姨都对你那么好，可就这一个名额，确实挺为难，所以就让姥爷做主吧，他说让谁去就让谁去。”
对现在的农村人来说，如果家里能出个工人，全家都跟着脸上有光，那真是做梦都会笑醒。
韩振宇沉思片刻，轻声道：“今天听少华说，厂里要扩大规模，过了年应该还要招人，到时候我再想办法弄一个名额。”
他能顺利长大，多亏了这些亲人，现在有这个机会，肯定会想办法提携一下他们。
苏写秋指了指里面的储物间，“如果走动需要送礼，就去里面拿，不要去买了，用完我会想办法弄来。”
她想的是，反正空间里的东西用不完，既然不能卖，那就送人情。
一举两得，还不犯规，何乐而不为呢？
韩振宇意味不明的看了她一眼，正准备叮嘱几句，苏写秋就瞪了他一眼说：“打住，我没去黑市。用什么东西就去里面拿，反正不准你花钱买。”
韩振宇咬了咬牙，语气很重的“嗯”了一声，就不搭理她了，拿起桌上的课本看了起来。
苏写秋忍着笑，但也没再搭理那个生闷气的人。
因为没办法解释，更说不清，所以只能闭口不谈。
生气就生气吧，反正一会就好了。
………
知青院。
向国强和罗杰吃过饭，就拿着两个罐头去了大队长那里。
大队长正在挑水，看到知青院的人来找他，知道肯定没好事。
他心里烦的很，但还是笑着把人迎到屋里。
等听到他们要搬出去住，惊讶的道：“你们想租山脚下的那间土坯房？”
“是的，大队长。”向国强笑着点了下头，又说了一下他睡眠浅，在知青院实在是没办法休息的事。
“那间房子本来都烂的不像样了，是韩振宇花钱收拾好的，我也没到那边去过，不知道他在里面放东西没有？”
大队长手指在桌上敲了敲，那间烂房子本来没主。
但韩振宇收拾好了，离他家里又近，按农村这边的说法，就是他的了。
他和韩振宇的关系还说的过去，可不能为了两个罐头就把人给得罪了。
“大队长，我们今天上午去看了一下，那间房子里面什么都没有。”
向国强想了想，又说道：“大队长，你看这样行不行？既然房子是韩振宇同志收拾好的，如果他同意让给我们住，那我们俩愿意给他一定的补偿。”
大队长听了，在心里点了点头，觉得这两个知青做事还算靠谱。
他看着桌上的两个肉罐头，笑着道：“行，韩振宇这两天在家，明天你们先去问问他，如果他同意，那你们就住吧。”
“谢谢大队长。”两人连忙道谢，然后又说起租金的事。
大队长心想，那么一个烂房子，这租金怎么收啊？
他笑了笑说：“你们先和韩振宇谈好，至于租金，明天我和会计商量一下，这也不是我一个人能决定的。”
“好的，多谢大队长，那我们明天早晨去找韩振宇同志问一下，如果他同意了，我们再去大队部找你说租金的事。”
“行，没问题。”大队长笑着点头。
………
第二天清晨，天刚蒙蒙亮。
韩振宇正在厨房做饭，苏写秋也打着哈欠出来了。
她问道：“做的什么饭？”
“熬的粥，煮的鸡蛋，蒸了几个昨天剩的饼子，等会再炒两个小菜。”
韩振宇从灶台边站了起来，“你坐这里暖和一会，我去帮你倒洗脸水。”
苏写秋摆了摆手，“不用，我自己来。”
她没去洗漱间，在院里刷了牙，洗了下脸，正准备回厨房的时候，听到门口传来轻微的响声。
“谁在外面？”
韩振宇听到她的喊声，立刻从厨房走了出来。
他正准备去开门的时候，外面响起了一个男孩的声音，“婶子，是我，大牛。”
“大牛？”苏写秋看向韩振宇，疑惑的道：“大牛是谁？”
“韩德江的大儿子。”韩振宇说完，已经朝门口走了过去。
苏写秋听他说韩德江的名字，才想起大牛是谁了。
她也赶紧跟了过去，心想，天才刚亮，这孩子怎么跑这里来了？
韩振宇打开门，就看到外面两个瘦弱的小孩，是大牛和他妹妹杏花。
兄妹俩穿着薄棉衣，脚上的鞋都被露水打湿了。
他们手里提着一个篮子，里面装的是刚采的蘑菇。
“大牛，杏花，你们俩咋来了？是有啥事吗？”韩振宇问他们。
大牛把手里的篮子递到他们面前，腼腆的说：“叔，婶子，这是我们采的蘑菇，我娘让拿给你们，谢谢婶子上次给我们的糖。”
韩振宇还不知道这事，他询问的看向苏写秋。
苏写秋看着两个孩子瘦弱的身躯，张了张嘴，好一会都没说出话来。
这蘑菇一看就是刚采的，现在天才刚亮，那这两个孩子是什么时候起来的？又是在哪里采的这一篮子蘑菇？
想到这些，她心里有些发酸。
韩振宇看她呆站在那里不动，就笑着接过了篮子，对两个孩子道：“大牛，杏花，进来吧。”
大牛摇了摇头，“叔，我们就不去了，家里还有事呢。”
苏写秋也反应过来了，拉着大牛和杏花就往院里走。
“进来吧，等我把篮子腾给你们。”说完又对韩振宇使了个眼色，就带着他们俩去了堂屋。
韩振宇轻点了下头，拿着那一篮子蘑菇进了厨房。
他掀开锅看粥已经熬的差不多了，就盛了两大碗稠粥。
把煮的鸡蛋捞出来，剥好放在两个碗里，又在每个碗里加了一大勺肉酱，才端着去了堂屋。
苏写秋正在和兄妹俩说话，“大牛啊，这是在哪里采的蘑菇？你们俩这胆子也太大了，天不亮就该往外跑，你娘知道了该多担心啊？”
大牛道：“婶子，这蘑菇是在村西头山脚下采的，我娘知道，是她带我们去的，她现在回家做饭了，让我们两个给你送过来。”
苏写秋叹了口气，看韩振宇端着饭进来了，连忙对两个孩子说：“这么早起来冻坏了吧，赶紧吃点热的暖暖身子。”
大牛和杏花连忙后退着摆手，“婶子，我们不吃，家里还有很多活呢，我们该回去了。”
“不差这一会，吃了再走。”韩振宇把碗放在桌上，又去厨房端饼子去了。


第159章 好女人遇不到好男人
苏写秋拉着两人坐下，把筷子塞到他们手里，温和的道：“赶紧吃吧。”
大牛和杏花虽然很饿，但看着面前香喷喷的白粥，都没有动。
杏花咽了咽口水，看了一眼哥哥。
大牛对她摇了摇头，然后就把手里的筷子放在桌上。
他对苏写秋道：“婶子，我们不能再吃你家的东西了，我们还不起。”
苏写秋听了一愣，连忙笑着说：“不用你们还，再说了，你们带的蘑菇比这些值钱。”
谁知大牛还是摇了摇头，说啥也不吃。
杏花胆子很小，虽然口水在嘴里分泌，但看哥哥都不吃，她就更不敢动了。
苏写秋有些无奈，正想继续劝他们把饭吃了，韩振宇就端着饼子进来了，看两人如坐针毡。
他不由分说把筷子塞到他们手里，又给每人拿了一个饼子。
“不是说家里还有活？赶紧吃了回去吧，和你娘说，以后别起那么早了，现在天越来越冷，山脚下危险。”
大牛还想说什么？韩振宇眼睛一瞪，“听话，赶紧吃了带你妹妹回去。”
大牛听了眼睛一红，低下头小声的道：“谢谢振宇叔，谢谢婶子。”
兄妹俩吃的很快，没一会儿就把一大碗粥吃完了，可他们手里的饼子却没有动。
苏写秋往他们篮子里放了几块点心和一把糖。
韩振宇接过来，又把桌上的饼子放在里面，然后才把篮子拿给大牛，“偷偷吃，别让你那畜牲爹看到了。”
苏写秋看了一眼韩振宇，心想，虽然那韩德江连畜牲都不如，但你这样当着别人儿子的面骂，是不是不太好？
她又看了看大牛和杏花，兄妹俩听别人骂他爹畜牲，却毫无反应，应该是习以为常了。
苏写秋好笑的想，看来韩振宇不是第一次当着两人的面这么说了。
大牛看着篮子里的好东西，感动的热泪盈眶，但还是拒绝道：“叔，婶子，真的不能要，带回去我娘会骂我们的………”
“就说我要给的，她如果骂就让她过来找我。”韩振宇把篮子挎到他手上，“赶紧回去吧。”
大牛犹豫了一下，还是拿着了。
送两兄妹出去的时候，苏写秋又小声的道：“我很喜欢吃蘑菇，以后你们采到了，可以拿来找我换东西。”
大牛听了眼睛一亮，觉得这个人情有办法还了。
他连忙说：“婶子，那以后我采了就给你送过来，但不要再给我们东西了，今天给的已经够多了。”
苏写秋笑着点了下头，又叮嘱他，“不要进山，也不要像今天起这么早了，如果不听话，就算你们采了蘑菇，我也是不要的。”
“知道了，婶子。”
看着兄妹俩匆匆而去的背影，苏写秋骂道：“那韩德江可真不是东西，自家的孩子不管，去帮别人养孩子，你说他怎么就那么贱？”
她把在村里听来的闲话告诉韩振宇，“秋叶婶子说，他们家分的粮食，大部分都被那畜牲拉去刘寡妇家了，虽然剩了些，但也都是最差的。”
韩振宇不屑的扯了扯唇角，“那韩德江从小就不是个好东西，淑莲姐那么好的女人嫁给他真是白瞎了。”
然后又压低声音对苏写秋说：“他和刘寡妇早就好上了，那时候刘寡妇的男人还没死，两人就经常在一起鬼混。”
苏写秋大吃一惊，“真的，你咋知道的？”
她觉得这么劲爆的消息，连村里的包打听，秋叶婶子和爱华婶子都不知道，韩振宇怎么听说了？他这消息也太灵通了。
“我亲眼看到的，大概七八年前的一个傍晚，我和韩磊去河里洗澡，看到韩德江和刘寡妇在山脚下苟合，那时候刘寡妇的男人还活着呢。”
韩振宇看媳妇一脸震惊，又八卦的道：“你有没有发现，刘寡妇小儿子长的和韩德江简直是一个模子刻出来的，我怀疑那小子就是韩德江的种。”
苏写秋恍然大悟，“难怪他把粮食往刘寡妇家里拉，原来那边也有他的种，再加上会勾人的刘寡妇，他那心可不就偏的没边了。”
说完又感叹道：“真是作孽啊，不过他媳妇性子也太软弱了，如果是我，不拿刀和他拼命才怪。”
说完还意有所指的看了一眼韩振宇。
可谁知韩振宇根本都没注意她的表情，他还点了点头，又接着八卦。
“淑莲姐是个好女人，就是胆子太小了，也可能和她的经历有关，她从小被韩家人压迫，韩家老太太心又黑，没少打她，韩家几兄妹也经常欺负她。”
说到这些，他又想起小时候的一件事，“记得我四五岁的时候，姥爷还没把我接走。有一次杨兰花故意找借口罚我不准吃饭，还把我赶到门外挨冻。
淑莲姐看我可怜，就把她的口粮（一个小红薯）省下来给我吃。
当时被杨兰花看到了，然后去告诉了韩老太太，听说淑莲姐回去后被她狠狠打了一顿，还罚她两天不准吃饭。”
韩振宇现在说起来还有些愧疚，所以现在碰到大牛几兄妹，也会拿些吃的给他们。
“也是个苦命人。”苏写秋叹了口气，对韩振宇道：“你赶紧去吃饭，上班别迟到了，我去看晨晨和安安起来没有？”
“好。”韩振宇看了一下表，已经七点了，他等会还要去一趟杜家屯，怕时间来不及，就没等他们一起吃。
虽然昨天李少华说了帮他打掩护，但他刚刚转正，后面不知有多少人盯着呢？还是不要落人话柄的好。
………
大牛和杏花从韩振宇家出来后，就把篮子里的东西藏在了衣服里面。
看了看空篮子，兄妹俩又跑到河边去找了些野菜，虽然有些老了，但多煮煮还是能吃的。
要不然家里那个男人看他们什么都没弄到，肯定不是打就是骂，到时候娘也会跟着受牵连。
韩德江昨晚是在刘寡妇那里睡的，刚刚寸回来，现正坐在堂屋里，像个大爷一样等着吃饭。
他看大牛和杏花提着一篮子野菜回来，哼了一声骂道：“这么老的野菜挖它干啥？怎么不采点蘑菇回来？”


第160章 八面玲珑的韩振宇
韩德江昨天晚上和刘寡妇翻云覆雨的时候，听她说这两天嘴里没味，想吃蘑菇酱了，让他得空了去找点蘑菇。
可自己一个大男人怎么好意思到处去找那玩意？所以就想到了大牛和杏花，准备让他们俩去弄一些。
大牛让妹妹把野菜送去厨房，连爹都没喊，面无表情的说：“没有找到蘑菇，家里没粮食了，只能吃野菜。”
韩德江听大儿子说没粮食了，他一个当爹的没觉得害臊，反而板着道：“去山脚下的河边找，那里土地湿润，蘑菇最容易生长。”
大牛在咬了咬牙，但没有反驳，沉默的点了下头。
现在先应下，但能不能找到就是另外一回事了。
他已经不是前几年那个倔小子了，以前就算挨揍也绝不屈服。
那样心里是舒坦了，可也会连累娘和妹妹一起挨打。
所以他再也不会像以前那么傻了，就算为了娘和弟妹，他也得先忍着。
况且他怀里还藏着振宇叔给的东西，如果这男人现在动手，那些东西肯定会掉出来，到时候那畜牲更不会善罢甘休了。
韩德江看他答应，心里舒服了，加上昨天晚上被刘寡妇伺候的好，现在翘着二郎腿，哼着小曲，难得露出一个笑脸。
斜着眼对大儿子说：“去看你娘做好饭没有？这马上就上工了，饭都没吃到嘴里，也不知道她一天到晚在干啥？”
大牛低下头，咬牙“嗯”了一声，就去了厨房。
王淑莲正在盛饭，看大儿子进来，露出一个淡笑，“赶紧去换双鞋，马上吃饭了。”
大牛点了点头，和妹妹使了个眼色，两人就回了房间。
他们要把振宇叔和婶子给的东西藏起来，夜里那男人去找刘寡妇的时候，他们在偷偷拿出来给娘和弟弟吃。
………
韩振宇经过知青院的时候，正好碰到挑水回来的向国强。
因两人不太熟，所以韩振宇没准备打招呼，只笑着点了下头。
他正准备骑车过去的时候，向国强却喊住了他。
“韩同志，我有点事想问一下你，能耽误你几分钟的时间吗？”
韩振宇猜出他应该问那间土坯房的事，笑着停了下来，“向知青，请问什么事？”
“是这样的，韩同志…………”他把土坯房的事说了一下，然后又笑着道：
“大队长说房子是你修好的，让我过来问问你，如果你们家不用，能不能把那间土坯房让给我，我可以把修房子的钱补偿给你。”
韩振宇听他说的很客气，而且给的方案也很合理，不动声色的打量了他一眼，才笑着说。
“那间房子我们没有用，修理的时候也没花多少钱，都是我几个兄弟帮忙弄的，你们如果要住，收拾一下直接搬进去就行，也别谈什么钱不钱了，以后就是邻居了，说这些话怪外道的。”
他话说的很漂亮，也表明了自己意思，虽然修理房子没花钱，但却搭了人情的。
向国强听他说愿意把房子让出来，非常欣喜，连忙和他道谢，“韩同志，那真是太谢谢你了，解了我的燃眉之急。”
韩振宇爽朗的一笑，“都是小事。”
他看了一下表说：“向知青，如果没别的事，那我就先走了，以后有什么需要帮忙的你就吱一声。”
“诶，好好好，你慢走。”向国强没想到事情这么顺利。
他们来这里下乡有一段时间了，和村里人打过不少交道。
虽然平时大家有说有笑，但如果牵扯到利益，那可是寸步不让。
如果这事放在村里别的人身上，肯定没那么顺利，恐怕还得掏个几块钱才能摆平。
没想到韩振宇没有趁火打劫，反而要白让他们住，觉得他人品真的不错。
但他向国强也是个领情的人，既然韩振宇说不要钱，如果硬给反而不好。
想着把人情记在心里，以后有机会再还。
………
韩振宇到杜家屯的时候已经七点四十了。
因为快到上班时间，他把临时工的事言简意赅的告诉了杜姥爷他们。
“姥爷，这个临时工的岗位要120块钱，如果不犯错误，一年后可以转正。你考虑一下让谁去？晚上我下班了再来一趟。”
杜姥爷一家都愣住了，外孙竟然弄了一个工人名额过来。
这个大惊喜，差点把他们一家给砸晕了。
还是杜小舅先反应过来，“振宇，让你媳妇去吧，如果两个孩子没人看，就放在这里，让你姥姥看着，你们俩都去上班，到时候还能在城里分间房子。”
杜小舅想的是，他二姐走的早，外甥孤身一人在外闯荡好几年。
现在好不容易有了城里户口，如果把他媳妇也弄到厂里，那他们这些当长辈的也了了一个心思。
“对对对，让你媳妇去，她还没工作呢。”杜姥爷也想起这茬了，孙媳妇还没工作呢，就算有名额也是先紧着她。
杜姥姥和杜舅妈也连忙表态，都说让苏写秋去。
韩振宇没说苏写秋不想上班，把这事全揽在自己身上，他笑着和几人解释。
“姥，姥爷，小舅，舅妈，我不想让她去，我这个工作要经常出差。家里还有两个孩子，等以后我们有了娃，家里更离不开人。现在我的工资也不少，足够一家人吃用了。”
杜姥姥犹豫了一下，问他，“振宇，这事你媳妇知道吗？你可不能自作主张啊，现在成家了，什么事都要两个人商量着来。”
韩振宇听姥姥这么问，失笑，“姥，这就是你外孙媳妇的主意，她说你们把我养大不容易。
昨晚还特意叮嘱我，让我在厂里多走动走动，最好把表哥，表姐，表弟，表妹，甚至咱全家都弄到厂里去。”
说完还笑着打趣，“如果这话被人听到，还以为那厂是咱家开的呢。”
杜家人被他的话逗的喜笑颜开，杜姥爷笑呵呵的道：
“振宇媳妇不是那样的人，我和先勇在那里帮着修房子的时候，她天天变着花样给我们做好吃的，还给我买零嘴，可孝顺了，是个好孩子。”
韩振宇又笑着把话接过来，“姥，姥爷，你们不知道？上次你们带人去帮她出气，她可感动了，说从小都没人对她那么好，还让我过两天接你和姥爷去家里住段时间呢。”
然后又对笑盈盈的陈玉芬道：“舅妈，你外甥媳妇还帮你做了一床新棉被，过几天来接我姥和我姥爷的时候，给你带过来。”
陈玉芬连忙摆手，“别做，别做，家里有被子，浪费那个钱干啥？”
这时韩振宇已经跨上了自行车，走的时候丢下一句，“舅妈，这我可管不了，那是你外甥媳妇孝顺你们的，我如果敢说一句，她不得收拾我？”
“你这死小子，跑那么快干啥？我话还没说完呢？”陈玉芬笑骂。


第161章 白副厂长的关心
杜姥姥笑容满面的道：“玉芬，给你就拿着，这些年你把振宇当自家孩子一样对待，他们孝敬你是应该的，你这个舅妈当得起。”
“娘，振宇虽然有工资，可他刚成家，还有两个孩子要养，以后用钱的地方多着呢。”
陈玉芬这话说的真心实意，韩振宇从小在她跟前长大的。
而且那孩子聪明又有眼力见，很招人喜欢，她是真把那孩子当成自己亲生的一样。
“没事，以后咱们多帮衬点就是。”
杜姥姥拍了拍她的手，又笑着打趣，“等他们有了娃，咱还不得去帮着照顾，你以为你跑的了？”
陈玉芬失笑，“娘，咱自家的孩子，帮忙不是应该的吗？”
“对对对，你帮他们应该，他们俩孝顺你也是应该的。”
因为已经到了上工时间，一家人锁上门，就说说笑笑的去了地里。
杜姥爷和杜姥姥走在前面，两人正在商量把这个名额给儿子家的娃，还是给闺女家的娃。
小舅杜先勇有三个子女，大儿子杜中华和闺女杜月娟是双胞胎，两人今年十七岁了，小儿子杜中军十一岁。
大姨杜春敏家有四个孩子，严大强和严二强还有闺女严小红都嫁人了。下面还有一个十四岁的小闺女。
杜姥姥在心里过了一遍，对杜姥爷说：“振宇说要女同志去，咱家合适的有月娟，小红，还有大强和二强他们媳妇。”
杜姥爷没有说话，沉默了一会儿，才道：“让月娟去吧，这孩子干活利索，人也沉稳，不会给振宇丢脸。”
其实杜姥姥也更倾向于这个孙女，从小就能干，个性和儿媳妇很像，话不多，但做事很有章程。
还有一点就是，她今年已经17岁了，也快到了说婆家的年龄，有个工作，婆家也能高看一眼。
“行，那就让月娟去吧。”杜姥姥想了想又说：晚上你和先勇去一趟春敏那里，和他们解释一下临时工的事，这一大家人，别为了一个工作心里不舒坦。”
杜姥爷点了点头，“好，晚上下了工就去。”
………
韩振宇快速的蹬着自行车，到厂里的时候，刚好上班铃敲响了。
李少华也刚到运输队，看到他道：“又不出车，你来回的跑啥？”
韩振宇笑着把自行车停到棚子里，“在家也没啥事，还不如到厂里来看看有没有什么要帮忙的。”
李少华听他这么说，瞬间明白了他的意思，这是怕人在背后使坏。
因为不出车，两人也没什么事，就在车旁交流了一下修车心得。
这时白副厂长从运输队经过，看到他们俩，板着一张脸，严肃的说：“韩振宇，你跟我来趟办公室，我有话要问你。”
“是，白副厂长。”韩振宇应了一声，就跟他走了。
躺在车里睡觉的杜小兵伸出头，问一脸懵的李少华，“韩振宇干了什么？怎么惹到白副厂长了？”
李少华摇了摇头，“我哪知道啊？”
他心想，难道白副厂长是看他们在这闲着，所以不高兴了？
可自己也在这里玩，他怎么不训？光把韩振宇给叫过去了。
李少华有些担心兄弟，连忙去办公室找他二叔李冲去了。
“二叔，你说白副厂长啥意思啊？摆了一张臭脸，还凶巴巴的，像人欠他钱一样。”
李冲放下报纸，喝了口茶，才看向自家这个蠢侄子，没好气的道：“你担心啥？难道忘了韩振宇是怎么进来的了？”
李少华恍然大悟，他倒把这一茬给忘了？
真是关心则乱，他一个大男人为兄弟，真是操碎了心。
李少华觉得韩振宇真有福气，有自己这么好一个兄弟，中午吃饭得让他掏钱才行。
李冲嫌弃的朝他摆了摆手，“出去吧，以后上班的时候喊我李科长。”
嘴里还嘀咕着说道：“臭小子，怕别人不知道咱俩的关系。”
李少华撇了撇嘴，“咱俩的关系又不是秘密，难道我不说别人就不知道了？”
他觉得二叔是此地无银三百两，真不知道这有啥好掩饰的。
难道这里还有人不知道他是靠关系进来的吗？
李少华看他二叔气的吹鼻子瞪眼，连忙转身出了办公室，怕再待下去少不了一顿揍。
………
韩振宇跟着白副厂长来到办公室，等把门关上，白副厂长才笑道：“振宇，随便坐。”
“谢谢厂长。”韩振宇也没客气，坐下后问道：“厂长，不知叫我来有何事？”
白副厂长亲自给他倒了一杯茶，又笑道：“没啥事，就是问问你两个孩子怎么样？都习惯了吗？”
“谢谢白副厂长。”韩振宇接过茶杯，把把晨晨和安安的近况和他细细说了一下。
“安安很乖，天天跟着我媳妇，晨晨在村里交了好几个朋友，有时候还去地里捡玉米和豆子，比以前开朗了不少。”
“这就好，这就好。”白副厂长放心的点了下头，又问他，“振宇，顾方勋同志有没有跟你联系？”
韩振宇摇了一下头，“顾同志走后一直没有音讯，不过厂长也不要太担心，西北那边交通闭塞，听说一封信都要寄很久才能到，有可能他的消息已经在路上了。”
白副厂长叹了口气，担忧得道：“西北军区条件艰苦，顾方勋同志又是平调过去的，刚开始肯定会很艰难。”
韩振宇对部队的事不太了解，只能笑着安慰他，“顾同志有勇有谋，肯定能胜任的。”
“你说的对。”白副厂长笑着点了下头，又自言自语的嘀咕。
“那小子是首长的儿子，都说虎父无犬子，如果他真那么弱，首长也不可能把他调到那边去。”
两人说了一会闲话，白副厂长又提起厂里招工的事。
“新车间马上就动工了，年后开始招人，昨天开会统计了一下，各部门加起来大概要招300人左右。”
他们厂是宁省最大的机械厂，现在有将近2000人，五个车间。如果再增加一个车间，是得要几百个人。
韩振宇听他和自己说这些，心思一转，不动声色的道，“白副厂长，这么多人？不可能都在咱们这里招吧？”
“部队会安排一部分复员兵来过来，如不够，就在全市招应届高中生。”
白副厂长看了他一眼，又压低声音道：“振宇，你媳妇有没有什么打算？”
韩振宇知道他什么意思，笑着摇了摇头。
“厂长，我和我媳妇既然答应帮顾同志照顾孩子，那肯定就要把晨晨和安安带好，所以我媳妇就不工作了。”
想了想，又小声的说：“况且两个孩子的身份也不适合抛头露面，我媳妇带着她们在乡下挺好的。”
还把村里怎么编排他的话，开玩笑一样告诉了白副厂长。


第162章 替首长谢谢你们
白副厂长看他考虑的这么周全，为了兑现承诺，竟然连城里的工作都不要。
他钦佩的说：“振宇，我替首长谢谢你们。”
韩振宇笑着摆了下手，“白副厂长，你客气了。”
然后他又问起运输队招司机的事，“厂长，听说运输队还要招几个司机，不知道什么要求？”
白副厂长看了他一眼，意有所指的道：“运输部暂定招三个司机，这个岗位和其余的招聘要求不一样，如果会开车，到时候会优先考虑，要求也能降低一些。”
韩振宇听了有些兴奋，但面上还是表现的异常镇定，“厂长，我表哥也会开车，不知招工的时候能不能让他过来试一下？”
白副厂长笑了笑，“当然可以了，咱们厂招聘向来都是一视同仁，只要符合要求，都能来面试。”
韩振宇感激的道：“多谢白副厂长。”
“只是给个机会，能不能进来还要看他自己的本事。”
白副厂长没把话说死，因为运输部司机太吃香了，肯定有好多人盯着那三个位置。
他虽然相信韩振宇的人品，知道他肯定不会喊些歪瓜裂枣进来，但还是要见一见人的。
如果人合适就留在运输部，如果不合适就找个差点的岗位。
韩振宇的面子还是要给的。
这道理韩振宇当然也明白，他和白副厂长再次道谢后，就出了他的办公室。
等回了运输队，杜小兵问他，“振宇，白副厂长找你啥事呀？看他脸色不太好，没难为你吧？”
“没事，杜哥。我上次有一张票写错了，白副厂长签字的时候发现了，就训了我几句，让我以后细心点。”
韩振宇随便扯了一个理由把他应付过去，就拿着瓷缸去了办公室倒水。
李少华正翘着二郎腿看报纸，见他回来了，站起来活动了一下身体。
“走，去吃饭吧。”
韩振宇看了一下表，已经11点半了。
他也没倒水，把瓷缸放在桌上说：“我回去还有点事，就不在厂里吃了，下午可能也来不了，如果有人找我，你就说我请假了。”
“好，知道了。”
李少华点了下头，他本来还想让这小子请客呢，看来这一顿饭又泡汤了。
两人走到到运输队门口的时候，韩振宇看没什么人，就压低声音道：
“过几天不是要去南方出差吗？到时候咱俩开一个车吧，我有个亲戚想搭顺风车，和别人在一起不方便。”
李少华顿了一下，然后看着他“嘿嘿”一笑。
凑到他身旁，神神秘秘的道：“搭顺风车没问题，但你小子要请客。”
“看你这出息。”韩振宇笑着踢了他一脚，“我出差的时候，我媳妇肯定会给我准备好吃的，到时候分你一半，行了吧？”
李少华得意的“哼”了一声，“这还差不多。”
………
韩振宇从厂里出来，就骑着自行车直奔杜家屯。
他骑的很快，到地方的时候杜家人还没下工。
看了一下表，还差十分钟到12点，他决定不去地里找了，就坐在门口等着。
杜姥爷他们一行人回来的时候，见韩振宇坐在自行车上，还以为临时工出了变故。
杜姥爷心里咯噔一下，连忙问他，“振宇，你咋又来了？是不是………”
没等他说完，韩振宇就笑着摇头，“姥爷，是好事。”
杜舅妈已经打开了大门，杜小舅道：“振宇，进来说吧。”
韩振宇笑着进了堂屋，等把这个好消息告诉他们，一家人都惊呆了。
“振宇，这是真的吗？”杜姥爷不可置信的问道。
韩振宇笑着点了下头，看全家都盯着自己，就把白厂长的话告诉了他们。
“白厂长虽然只说给个机会，但如果没什么变故，应该有七八成的把握。”
韩振宇也没敢把话说的那么满，到时候万一哪里出点岔子？那全家都要跟着失望了。
杜姥爷沉思了好一会儿，又问了大家的意见，最后决定把这个名额给大姨家。
其实韩振宇也是这个意思，小舅家也确实没有适合的人。
大表弟今年才17，还在上高中。小舅年龄太大了，只有大姨家的两个表哥合适。
杜姥爷想了想道：“振宇，你吃过饭去一趟你大姨家吧，把这事和他们说一声，看你姨夫让你大强哥去，还是让你二强哥去？”
韩振宇推骑自行车，“姥爷，我现在就过去，下午回家还有点事，就不在这里吃饭了。”
“着啥急啊，吃了饭再走呗。”杜姥姥在他后面喊。
“不了，姥，又不远，十来分钟就到家了。”韩振宇说完就蹬着自行车走了。
等他到了大姨家里，严家正准备吃饭。
看他来了，严大强和严二强的媳妇没等婆婆吩咐，就去厨房给他拿碗盛饭，都表现的可热情了。
韩振宇没和他们说白厂长的事，只说厂里过了年要招一个司机。
“大姨，大姨夫，我也不知道能不能进去？但现在有这个机会，要不让大哥或二哥他们谁去试一下？”
大姨高兴的一拍大腿，“振宇啊，这么好的事能落到咱们身上。”
其余的人也都满脸期待的看着他。
“大姨，能不能落到咱们身上？总得试一试，反正也不费啥。”
韩振宇看着严大强和严二强笑道：“大哥，二哥，你们说是不是这个理？”
“对对对，振宇说的对。”兄弟俩激动的连连点头。
他们双眼放光的看着韩振宇，只觉得这小子真是太厉害了。
自己不声不响进了机械厂，变成了城里人。
现在有出息了，还不忘拉他们一把，这兄弟真是太值得处了。
严二强犹豫的道：“振宇啊，我和大哥都不会开车，咱们文化也不高，只上了小学，司机那么吃香，到时候肯定很多人竞争，人家咋可能会要我们？”
他这话一出口，严家人也都冷静了下来。
“二哥，不会开车，咱不会学嘛？”
韩振宇压低声音道：“过两天我要去南方出差，我想着地里也忙的差不多了，你们俩谁跟着我跑一趟，顺便练练车，招工的时候我在找人走走关系，还是有点机会的。”
他这话犹如一颗定心丸，让严家人的心又兴奋起来。
可高兴过后，又有了新的烦恼。
现在只有一个名额，是让老大去，还是老二去呢？大姨和大姨父都犯了难。
严大强和严二强倒无所谓，说谁去都行，反正都是自家人，肥水不流外人田。
但他们媳妇就不这么想了，以前吃点亏占点便宜都没啥，可这回怎么能一样？
这可是有机会进城当工人，她们都想让自家男人去试试。
韩振宇一眼就看出了两个表嫂的心思，这事他不好掺和。
韩振宇笑着站了起来，“大姨，大姨父，我下午还有些事要先回去一趟，这事不着急，离出差还有好几天呢，你们慢慢商量，想好了和我说一声就是。”
大姨在心里叹了口气，笑着把外甥送到门口，又抓着他的手感谢了一番。
等他骑着自行车走远了，一家人才转身回了院子。


第163章 抓阄
严大强和严二强哪里不知自家媳妇的小心思？
家里的小事他们从不和女人计较，但这个工作不一样。
稍微处理不好，两个女人之间肯定得有矛盾。
时间久了，还会影响他们兄弟之间的感情。
所以两人不打算让自家媳妇参与这件事。
严大强和严二强正准备打发媳妇回房。
严国伟就在屋里喊道：“站在外面干啥？都进来吧。”
钱凤兰和王桂梅恐怕自家男人不让她们参与，所以两人率先进了屋。
严大强和严二强来不及阻止，也只好跟了过去。
杜春敏正在给小孙子喂饭，看了两个儿媳妇一眼，倒也没说什么。
王桂梅连忙接过她手里的碗筷，笑着说：“娘，我来喂吧。”
这是她儿子严明勇，刚一岁零两个月。
杜春敏把碗筷拿给她，又看向两个儿子，“大强，二强，你们兄弟俩怎么说？”
她话音刚落，严大强就笑着道：“爹，娘，让二弟去吧！他年龄比我小，学东西比我快，留下的机会也更大一点。”
严二强听大哥这么说，也连忙表态，“大哥，你去，你比我稳重，比我更合适去厂里上班。”
兄弟俩在这里谦让，可他们媳妇心里都急死了。但当着公婆的面，两人也不敢插嘴。
再说了，严大强和严二强兄弟俩的感情很好，如果她们敢说啥自私的话，自家男人肯定不高兴。
严国伟和杜春敏暗暗观察儿子和儿媳妇的表情，心里都还算满意。
他们本来准备开了春就给两个儿子分家，可现在有了这个工作，恐怕一时半会也分不成了。
严国伟道：“你们兄弟俩也别争了，抓阄，谁抓到谁去。”
杜春敏也笑着对儿子说：“手心手背都是肉，我和你爹想让你们俩都去，可只有一个名额，为了公平起见，让你们媳妇抓阄。”
这么公平的法子，别说严大强和严二强，就连他们媳妇也无话可说。
严国伟让小闺女去写纸条，然后又对两个儿子说：“不管你们两个谁去，挣的钱都要交上来，振宇想方设法弄来这么个工作，可不是给那一个人，他是看在你们娘的面子上帮衬咱们全家的。”
兄弟俩连忙表态，“爹，我们知道，挣的钱都交给娘，绝不会有私心。”
严国伟欣慰的点了点头。
杜春敏看了一眼两个儿媳妇，见她们俩也没有反对，才笑着道：
“钱放在我这里你们放心，我不会乱花，除了你们小妹的嫁妆，以后分家的时候给你们兄弟俩平分。”
严大强忙说道：“娘，你和我爹留着用，我们还年轻，以后自己能挣。”
杜春敏欣慰的笑了笑，“我和你爹能用啥钱，这当老人的，哪个不希望自己的儿女好？都是过小辈的日子，只要你们几兄妹好好的，我和你爹就知足了。”
严大强和严二强听了非常动容，就连他们媳妇都觉得，能摊上这么明事理的公婆，真是上辈子烧了高香。
严小花把写好的两个纸团放在一个碗里，又晃了几下，才把碗放在桌子上。
杜春敏对两个儿媳妇道：“凤兰，桂梅，你们俩过来抓吧。”
她之所以不让两个儿子抓，是怕没抓到的那个被媳妇埋怨。
她了解自己的儿子，都不是那种为了利益不顾兄弟情义的人。
可儿媳妇就不一样了，她们没有血缘关系，当然只顾小家的利益。
这是人之常情，她能理解。
如果这事放在她身上，肯定也希望自家男人能得到这个工作。
杜春敏在心里叹了口气，为了儿子小家庭的和睦，她这个当娘的也真是操碎了心。
钱凤兰和王桂梅听婆婆说让她们抓阄，心里都非常紧张，恐怕抓不到拖了男人的后腿。
杜春敏看两人犹犹豫豫不动手，又说：“你俩剪刀石头布，谁赢了谁先抓。”
钱凤兰和王桂梅都笑了，但也没有剪刀石头布，如果真那样，也太小家子气了。
钱凤兰觉得自己是大嫂，对王桂梅道：“弟妹，你先抓吧。”
王桂梅连忙摇了摇头，谦让道：“大嫂，还是你先来。”
“又不是外人，就别推来让去了，赶紧抓，下午还要上工呢。”
严大强说完，又对王桂梅道：“弟妹，你先来，不管谁去，都是咱们一家人，别搞得这么外道。”
王桂梅看大哥大嫂都这么说，也没再客气，随便在碗里抓了一个，钱凤兰笑着捏起另外一个纸团。
王桂梅先打开的纸团，看到上面写的是个去字，高兴的差点尖叫出声。
等看到失落的钱凤兰，然后又有点不好意思。
大哥大嫂让她先抓，本身就是做哥嫂的谦让，现在她抓到了，可不能洋洋得意，那也太不厚道了。
王桂梅有些不好意思的道：：“大哥，大嫂，我………”
严大强已经看到了纸条，他爽朗的一笑，“弟妹，二弟去挺好的，地里的活他不如我，但他嘴皮子利索，进厂肯定比我吃的开。”
“大哥，你别往自己脸上贴金，我干活什么时候不如你了？你今年不就比我多了二十几个工分，天天挂在嘴边说，真是比女人的话还长。”严二强故作不服气的道。
严大强笑着踢了他一脚，“还敢顶嘴，我看你又皮痒了。”
众人都被两人逗笑了。杜春敏和严国伟觉得非常欣慰。
苦点穷点都不怕，只要一家人和和睦睦，那日子过的就有盼头。
杜春敏又对儿子和儿媳妇严厉的叮嘱，“这事八字还没一撇呢，能不能进去也不一定，你们都把嘴给我闭紧一点，谁要是往外传一个字？看我怎么收拾他？”
他这话虽然是对众人说的，但其实是在点两个儿媳妇，怕她们忍不住告诉娘家人。
她们娘家可不只有爹娘，还有外姓的嫂子呢，人家可不一定和她们亲。
万一有人使坏，不光工作保不住，到时候恐怕还会连累自家外甥。
“娘，我们知道轻重。”几人都保证不会往外说。
等两个儿媳妇去厨房洗锅了，杜春敏又再次对两个儿子说：“千万叮嘱你们媳妇，让她们不要回娘家乱说，如果连累了振宇，我把你们一起撵出去。”
“娘，我们知道。”兄弟俩重重的点了下头，决定晚上再和媳妇好好说道说道。


第164章 又起风波
时间一晃就到了分粮食的日子。
苏写秋吃过早饭，就带着两个孩子，和孙大憨一家去了村里放粮食的仓库。
孙大憨家的铁柱和二涛已经早早的去排队了，他拉着板车，铃兰和晨晨安安坐在上面。
苏写秋和王凤琴跟在后面闲聊。
“振宇媳妇，我今天早上碰到向知青了，他说明天开始收拾房子，还让我家大憨去帮几天忙。”
苏写秋笑道：“嫂子，我也听韩振宇说了。咱们这里偏僻，他们搬过来也能增加点人气。”
“是啊，”王凤琴笑着感叹，“当初你们说把房子修在这里的时候，我们一家都可高兴了，想着总算有人做伴了，等向知青和罗知青搬过来，以后就更热闹了。”
苏写秋笑着点了点头，问她，“嫂子，你们今年能分多少粮食？”
“昨天晚上大概算了一下，如果光要粗粮，能分1000多斤。”
王凤琴说起马上要到手的粮食，笑容压都压不住，辛苦一年，可不就为这一天嘛。
他们家两个大人，大儿子12，小儿子10岁，闺女8岁，一季能分那么多粮食，真的不少了。
再加上自留地的收成，这一年不用饿肚子了。
苏写秋夸赞道：“嫂子，你和孙大哥真能干，两个人挣那么多工分，真是太厉害了。”
王凤琴满面笑容的说：“也是孩子们懂事，放学就往地里跑，家里的事基本上不用我们操心，所以我和大憨就一门心思的挣工分。”
苏写秋赞同的点了点头，“嫂子，你这话太对了，你们家这三个孩子，那真是一个比一个能干。”
她说完又笑着自嘲，“铃兰那么小的姑娘，洗衣做饭比我都利索，和她一比，我感觉自己就像个废物。”
王凤琴听了哈哈大笑，“振宇媳妇，你这话也太谦虚了，你会踩缝纫机，还会做衣裳，长的又漂亮，把家里收拾的干净利索。如果你这样的都是废物，那让我们这些大老粗怎么活？”
“嫂子，收拾家谁不会干？你真是没有夸的了，找不到我别的优点，只能说我长的漂亮。”
苏写秋笑着摇了摇头，“谁年轻的时候还不是个漂亮小姑娘，等年纪大了，还不都一样？”
“至于那个缝纫机，简单的很，等你做衣服的时候，我教教你，保准你一学就会。”
王凤琴连忙摆手，“不用，不用，我用手缝就行了，听说那一个缝纫机要不少钱呢，我再给你们使坏了。”
苏写秋听了失笑，“嫂子，再贵还不是让人用的，如果真那么容易坏，谁还花那么多钱买它？”
王凤琴也爽快，笑着道：“既然你不害怕，过几天我就去用一下，你上次不是给了两身衣裳，我准备改一改给孩子们穿。”
“嫂子来就是。”苏写秋笑着应道。
“对啦，振宇媳妇，你上了多少个工？”王凤琴问她。
“嫂子，我没记。”苏写秋还真不知道，她从穿越过来就没去上过工。
不对，去了一次，但刚剥了几个玉米，就和韩美丽和张倩云打起来了。
但她没穿越过来之前，原主基本上每天上工。
再加上韩振宇三天两头干几天，两人还是挣了不少工分。
可那些都在韩家老宅记着呢，小队长和会计那里应该也有记录。
到时候按他们记得领就是，以她现在的名声，那些人应该不敢给她少算。
王凤琴听她说没记，惊讶的张了张嘴，然后又小声的道：“这事你可千万别让那几个分粮的知道。”
她虽然没明说，苏写秋也知道她什么意思，笑着点了下头，“嫂子，我明白。”
他们一行人到仓库的时候，仓库门口的晾晒场已经排了好长的队。
最前面摆了两张桌子，会计和几个被叫来帮忙的知青，正拿着本子和领粮的村民对着账。
大队长和几个小队长在仓库门口维持秩序。
在前面排队的铁柱和二涛看到他们，大声喊道：“爹，娘，振宇家婶子，我们在这里。”
孙大憨连忙拉着车子走到前面。
王凤琴和苏写秋正在和几个相熟的妇女说话。
听到他们的喊声，往前看了一眼。
见两人都快排到最前面了，她们也赶紧过去了。
排在二涛后面的一个男人，看苏写秋插在他前面，顿时不乐意了。
他口气不善的道：“韩振宇家的，你咋插队？这么大个人，怎么一点规矩都不懂？”
苏写秋看他说话这么不客气，脸也拉了下来，“铁柱刚才喊那么大声你没听到？我让他帮忙排的队，咋的，不行啊？”
其实农村都是让小孩子过来先排队，大人忙完了再拉着车过来领粮食，从来没人说啥。
如果这男人好好的问，苏写秋肯定也会和他好声好气的解释。
可这人一张嘴就说她没规矩，所以苏写秋也没给他脸。
那男人也是个强势的，听苏写秋说话这么难听，眼睛一瞪，“就是不行，你们又不是一家的，他凭啥帮你排队？”
“哟，你算老几？还你说不行就不行？三花大队什么时候归你管了？我咋没接到通知。”
苏写秋寸步不让。
她清楚，如果自己这一次当众服软，那后面等着她的，会是很多人的得寸进尺。
因为不管什么时代，人的劣根性都是欺软怕硬，所以她绝不会让自己处于弱势之地。
那男人被怼的更加恼怒，但气焰却没刚才那么嚣张了。
他知道这娘们不好惹，韩振宇那小混混更是个狠人。
但如果就这么算了，那自己也没面子。
所以他准备找个台阶。
可他还没开口，孙大憨就瞪了他一眼，低声道：“行了，你一个大男人在这里和女人吵架，好意思吗？村里排队不都是这样？你为了这种事闹，不怕得罪人？”
那男人看孙大憨给他台阶，连忙接住了，又笑着解释，“我就开句玩笑，谁知道韩振宇他媳妇还当真了。”
苏写秋听了他的话，在心里撇了撇嘴，但也没说什么了。
本来这事到这里就算完了，可有人却抓住不放。
刚才苏写秋和那男人争吵的时候，苏写云正和人对账，所以没来得及插嘴。
现在把那个人打发走了，她不管三七二十一，小脸一板，就拿着鸡毛当令箭，开始训斥人。
“那个插队的，到后面去等着，别人都排了一早晨了，你一来就站在前面，脸怎么那么大？”
然后又指着苏写秋，义正言辞的道：“说的就是你，那个穿碎花衣裳，思想觉悟低的女同志。”


第165章 都是别人的错
苏写秋心里的火还没发完呢，这个不长眼的苏写云就撞了上来。
她脸色一沉，指了指旁边的铁柱，看着苏写云就火力全开的骂道：“你说谁没排队？铁柱那么大一个人站在这里，你没看到？眼睛是不是瞎了？”
苏写云被她不客气的怼了一顿，没像平时那样发火。
她双目一红，故作委屈的说：“你这人说话怎么那么难听？而且一点道理也不讲。
你和这小孩又不是一家人，他凭什么帮你排队？如果都像你们这样，一个人排队，邻居都过来插队，那对后面的人也不公平。”
她这话说的挺有水平，不光含沙射影的说苏写秋蛮不讲理，还把她和后面排队人搞成了对立面。
不过苏写云的目的还真的达到了，她话音一落，后面长长的队伍里就有两个人在那里起哄，“这谁呀？怎么不排队？”
这一听就是不怀好意挑事的，都是一个村的，前段时间苏写秋和老宅闹得这么大，村里的人怎么可能不认识她？
苏写秋没有搭理那两个人，准备先把苏写云给解决了。
这死丫头一次一次找她麻烦，肯定以为自己好说话，还像小时候一样，被她欺负的不敢还手。
苏写秋似笑非笑的打量了她一眼，“知道我为什么不和你讲道理吗？”
也不等苏写云回答，又不屑的道：“因为你不配，我这人向来和什么人说什么话，你敬我一尺，我敬你一丈。
你张嘴就给我扣帽子，说我思想觉悟低，我没撕你的嘴都是客气了。你还好意思在这里哭哭啼啼，装什么装？你是个啥人我还能不知道？
你从小就黑心烂肺，谁比你过的好就想毁掉，你这拙劣的把戏，也就骗骗那些对你见色起意的男人，也只有他们才会相信你的鬼话。”
说完还意有所指的看了看刚才起哄的那两个男人。
然后又继续讽刺苏写云：“你刚才说我和铁柱不是一家人，他为什么帮我排队？
难道大领导说的话你都当耳旁风了吗？他老人家教育我们，说全国兄弟姐妹一家亲，大家都要互帮互助，团结友爱，才能让我们的国家更加强大。
铁柱热心肠，帮我排个队，那是他觉悟高，咱们农村人就是这么朴实热情。不像有些人，自私自利，小肚鸡肠，自己觉悟低，还不准人家做好事，真不知道她是怎么受的教育。”
苏写云被她连嘲带讽的一顿呛，气的双目泛红，眼泪在眼眶里打转。
“你放屁，你说谎。”她指着苏写秋，话都说不利索了，气的语无伦次的咒骂。
“你这个死丫头从小就不检点，在家里和你二姐抢男人，才被你爸妈送来这里下乡，来到这里也不老实，还到处勾引男人，现在又冤枉我，你不要脸，撒谎精。”
仓库门口站满了领粮食的人，听到这么劲爆的消息，大家都兴奋了，都围过来竖着耳朵听。
大队长正在仓库里看着粮食过秤，听外面吵吵闹闹的，还以为谁家的工分没对上。
反正每次分粮的时候都会遇到这种事，都习惯了，所以他也没在意。
还是过来拉粮食的人和他说，外面吵起来了，他才从仓库走了出来。
可等他看到吵架的是谁后？脑袋顿时嗡嗡叫。
他无奈的走过去，就看到韩振宇媳妇单手掐腰，小嘴叭叭叭的说：
“我从小爹不疼娘不爱，谈个对象还被我二姐抢走了，我那对爹妈怕我在家里闹，影响他们二闺女嫁入豪门，就狠心的把我弄到这里下乡。
可这明明是我二姐勾引她妹妹的对象，整个弄堂的人都知道，怎么到你嘴里就成我勾引姐夫了？
我知道你从小就嫉妒我长的好，也不止一次说过，想把我这张脸给毁了，因为没得逞，现在又败坏我的名誉，你这个心狠手辣的贱人，这是想让我死啊。”
她说完捋了捋袖子，趁苏写云不备，薅着她的头发就往地上狠狠一拉，人也顺势坐在了她身上。
苏写秋想的是，既然这贱人敢当着众人的面，颠倒黑白的败坏她，那自己再不狠狠的反击，怎么对得起她泼妇的名号？
这贱人不是和别人说，过几天他爹和他二叔要来吗？反正到时候也得撕破脸，还不如今天先揍一顿出出气。
“你这个死丫头，从小就欺负我，动不动就扇我的脸，那我今天也让你尝尝这种滋味。”苏写秋边说，边狠狠的往她脸上打。
晨晨看苏阿姨又和人打起来了，吞咽了下口水，见她没吃亏，就没往跟前凑，怕影响她的发挥。
可安安就不一样了，兴奋的两眼放光，松开哥哥的手，就跑过去帮忙了。
晨晨还没反应过来，她已经在苏写云腿上踢了两脚，可能是用力太猛了，把自己给摔了个屁股蹲，然后又爬起来接着踢。
晨晨赶紧把她抱过来，安安还不乐意，甩着两个腿往下滑，嘴里还嗷嗷喊着，“哥哥，安安下来，下来，帮姨姨打她………”
晨晨气的往她屁股上轻拍两下，小声的说：“安安听话，别让苏阿姨分心。”
安安听不懂他说什么，挣扎着要过去帮忙，小丫头又胖力气又大。
晨晨为了不让她过去添乱，只好死死拉着她。
安安挣脱不了哥哥，着急的“啊”了一声，就用头顶晨晨的肚子。
兄妹俩一起倒在了地上，孙大憨媳妇看到了，连忙把两人拉起来，把安安抱在怀里安抚。
大队长看着地上扭打在一起的人，大吼一声，“住手，住手，都给我住手。”
然后又对旁边看热闹的妇女说：“赶紧把她们拉开。”
看热闹的人听到大队长的声音，都往后退了退。
站在最前面的另外几个妇女，这才走上前把她们俩给拉开。
苏写秋从苏写云身上起来，就对大队长告状：“大队长，我要投诉苏写云，她在不了解情况的前提下，就不分青红皂白的说我插队，还当着众人的面败坏我。
这样的人，思想品德已经坏了，她就是隐藏在人民群众当中的毒瘤。希望大队长给予她惩戒。如果大家都学她，张嘴闭嘴就败坏人，那咱们三花大队以后还有什么和谐可言？”
被打的鼻青脸肿，还没从地上爬起来的苏写云，就被扣了那么大一顶帽子，气的直哆嗦。
大队长头痛的按了按太阳穴。
韩振宇这媳妇真是太能叭叭了，脸皮厚，歪理还一大堆。
不管她和别人是为什么事打架，反正到最后都是她对，她有理，她一点错都没有。


第166章 今晚一起睡？
大队长又看了一眼苏写云，知道这也不是个省油的灯。
早知道为了领粮食都能打起来，他绝不会叫这个知青来帮忙。
还没等大队长开口，苏写云就从地上爬起来，她看到大队长就像看到亲人一样，委屈的呜呜大哭。
“大队长，苏写秋插队，我说了她一句，她就跑过来打我。”
“我说了，我没插队，是铁柱一大早就过来帮我排的。”
苏写秋眼睛一瞪，又恶狠狠的道：“你怎么不说我为啥打你？还不是你自己嘴贱，以后再敢乱造我的谣，我不光打你，还要撕烂你的嘴，往你嘴里灌大粪。”
苏写云刚刚挨了揍，现在又看她凶狠的跟着自己，吓得后退两步。
但自己说不过她，也打不过她，只好梨花带雨的看着大队长，希望他能帮忙主持公道。
大队长看她们为了一点鸡毛蒜皮的事情天天吵，简直烦死了。
正准备把两人骂一顿，就看到骑着自行车过来的韩振宇。
大队长连忙朝他招了招手，等他骑到跟前，指着苏写秋道：“赶紧把你媳妇带回去，一个女同志动不动就和人干仗，像什么样子？”
又对哭哭啼啼的苏写云摆摆手，不耐烦的说：“你也回去吧，以后说话注意点，不要传播不实的信息。”
他不偏不倚，非常公正的对两人各打了50大板。
苏写秋脸皮厚，这些话对她来说不痛不痒，还对刚来的韩振宇笑了一下。
但苏写云就不一样，刚才被揍了一顿，现在又被大队长训斥，她觉得自己很委屈，捂着脸哭着跑了。
韩振宇把自行车停下，先打量了一眼苏写秋，看她身上没什么伤，才沉着脸问道：“有没有吃亏？”
看热闹的人听他这么问，都撇了撇嘴。
你媳妇把人家脸都打肿了，你装看不到，还问你媳妇有没有吃亏？你们俩可真是两口子。
苏写秋本想说没有，但看大队长脸色难看，周围人的表情也很奇怪。
就捂着胸口，故作痛苦的说：“那苏写云造我的谣，气的我心口疼，现在有点喘不过气来。”
韩振宇吓得大惊失色，也顾不得大庭广众了，抱着她说：“我现在就带你去医院。”
苏写秋在他手臂上掐了一下，又悄悄眨了下眼，才有气无力的说：
“先别去医院了，盖房子欠的账还没还完，哪有多余的钱看病，我还是回家躺着吧，实在撑不住再去医院。”
韩振宇被掐了一下，才知道她是装的。
心里大松了口气，又瞪着眼道：“没钱怕什么？你这病是苏写云气出来的，看病的钱让她出。”
众人看苏写秋打架的时候生龙活虎。
这才一会的功夫，就这疼那疼，大家都觉得有些不对劲。
现在听韩振宇这么说，顿时都恍然大悟了。
苏写秋心口疼不疼他们不清楚，但看这两口子的操作，就知道是又准备讹人。
苏写秋忍着笑，咳了一下说：“回去再说吧，如果不是太严重，这次就算了，再怎么说她也是我堂姐，她无情，我不能无义。”
“你就是太心软了。”韩振宇叹了口气，和众人点了下头，又对大队长说：“大队长，我先送我媳妇回去了，等会儿再过来领粮食。”
大队长看他们夫妻俩演这么一出大戏，觉得牙都酸了。
朝两人摆了摆手，就转身去了仓库。
韩振宇看他一言难尽的表情，强忍着才没笑出来。
他对晨晨说：“晨晨，你带着安安在这里等着，我把你们阿姨送回家就过来。”
晨晨非常担忧苏阿姨的身体，但他也知道现在不能添乱，乖乖的点了点头，说：“知道了，韩叔叔，你路上骑慢一点，别摔着苏阿姨。”
韩振宇点了下头，就把苏写秋扶到自行车上。
看众人还围在这里，又说道：“我明天要去出差，你身体这么弱，带俩孩子我也不放心，下午我把姥姥接过来照顾一下，等你好了再送她回去。”
苏写秋虚弱的点了下头，“你看着办吧。”
韩振宇用自行车推着她，两人慢慢的消失在众人的视线里。
等到了没人的大路上，苏写秋才“噗呲”一声笑出来。
韩振宇也翘起了唇角。
两人刚才之所以演这一出，就是防着苏写云父母过来闹腾。
前几天苏写云不是到处和人说，过段时间她爸要过来看她，还说苏写秋的那个便宜爹也要一起来。
等他们来了，肯定要对苏写秋提要求，如果苏写秋不如他们的意，到时候肯定还要闹。
所以韩振宇和苏写秋，正好趁这次机会做点准备。
等那家人来的时候，苏写秋就说自己被气的心口疼，让杜姥姥和他们好好说道说道。
韩振宇问她，“刚才咋回事啊？为什么事打起来的？”
“苏写云想找茬，我不想惯着她，所以就干起来了。”苏写秋把刚才发生的事大概叙述了一下。又问韩振宇，“你刚才说明天要出差，是去南方吗？”
“对。”韩振宇点头道：“本来定的是后天下午出发，但机器提前做好了，南边那边又催的紧，所以上面决定让我们明天一早走。”
有人说这闲话，没一会就到了家。
苏写秋从口袋里掏出钥匙打开门，“我去给你准备吃的，你赶紧过去把粮食领回来，晨晨和安安也还在那边呢。”
“好。”韩振宇嘴里应着，但没着急走，跟着苏写秋进了院子。
等把自行车停下，韩振宇突然把苏写秋抱在怀里。
下巴抵在她额头上，声音低沉的道：“媳妇，我今晚能不能和你一起睡？”


第167章 离别前的小温馨
苏写秋愣了一下，随即脸色爆红。
本想挣脱出他的怀抱，但想着这人马上就走了，心里也带着淡淡的不舍。
苏写秋把脸贴在他胸膛上，小声的说：“那啥，要不等你回来吧，你不是明天就要走了？今天还有很多事要忙呢。”
韩振宇幽怨的看了她一眼，但也没有再说勉强的话。
当初两人约定的时间是两个月，现在还差几天，他可以等。
韩振宇道：“那你说话要算话，等我这次出差回来，你不能再拒绝了。”
“嗯。”苏写秋轻点了下头，就推开了他。“赶紧去领粮食，晨晨和安安还在那里等着呢。”
韩振宇舍不得放开，又抱着她腻歪了一会，才说道：“那我去了，你去休息一会吧。”
“休息啥呀，我又没事。”苏写秋挽了下袖子，就去厨房给他准备干粮了。
她准备炸一些麻花，再烙些油饼，肉酱和萝卜干也要带一些，还有前几天炒的油炒面。
这些东西不容易坏，吃起来也方便。
因为这次路途比较远，严二强也要跟着去，苏写秋准备多做一些。
韩振宇是和孙大憨他们一起回来的，领了300多斤粮食，一半细粮，一半粗粮。
晨晨回到家，就跑到厨房问苏写秋，“苏阿姨，你没事吧？”
“没事，刚才我故意吓唬他们的。”苏写秋指了指案板上的碗，“去喝点水，等会给你们炸麻花吃。”
“我不渴。”晨晨坐到灶门前，“苏阿姨，我帮你烧火吧。”
苏写秋把和好的面盖上，边洗手边笑道：“不用，烧火还早着呢，你和安安去玩吧。”
“哦，好吧。”晨晨笑着应了一声，就跑到院里荡秋千了。
韩振宇把粮食放在储物间的大缸里，又打开旁边的一个橱柜，看里面放着各式各样的吃食，置物架上也摆了不少。
他沉默半晌，去外面找了把锁，把储物间的门给锁上了。
苏写秋准备做点甜的麻花给晨晨和安安当零嘴，去储物间拿糖的时候，看着上面挂着一把锁。
她疑惑的问韩振宇，“你锁门干啥？”
韩振宇把钥匙拿给她，严肃的道：“以后注意点，等姥姥来了，就说这些东西是我弄来的。”
苏写秋愣了一下，以为他看出什么了。
但仔细想想，自己做的挺隐蔽，这段时间也没有拿太显眼的东西出来。
就是里面那些吃的，也是进城一趟才拿敢往外拿。
她确定自己没露出什么破绽，也没问韩振宇是什么意思，就笑着点了下头，“哦，我知道了，以后不买那么多了。”
韩振宇盯着她看了一会儿，最后无奈的叹了口气。
“苏写秋，我不知道这些东西你从哪里弄来的，但一定要注意安全，别让我担心好吗？”
“我和你保证，我不偷，不抢，不做犯法的事，这些东西都是我光明正大得来的。”
苏写秋笑着捏了捏他的脸，“所以，你不用担心，我有分寸的。”
说完就拿钥匙打开门，拿了些糖和面粉出来。
韩振宇接过她手里的东西，在她嘴上重重的亲了一下，低声说道：“你这女人，可真不让人省心。”说着又准备上嘴亲。
苏写秋觉得他肉麻兮兮，两人再待下去肯定要出事。
她夺过韩振宇手里的东西，边往外走边说：“你不是要去大姨家？赶紧走吧，二强哥还要开介绍信，准备东西，别再来不及了。”
韩振宇看她跑那么快，心里失落了一下，然后又忍不住笑了。
他怎么也不会想到，自己会整天为个女人患得患失。
其实他以前想的是，如果碰到合适的，就搭伙过日子，要不然一个人过也不错。
可他怎么也没想到，自己会为个女人这么上心。
韩振宇先去了一趟厨房，看苏写秋在和面，“媳妇，那我去了。”
苏写秋头也没抬的说：“路上慢点，和大姨说一声，让她不用给二哥准备吃的，我做的多。”
韩振宇看她这么冷漠，看都不看自己，心里咯噔一下。
觉得是不是他刚才动手动脚太过分？惹媳妇厌烦了。
韩振宇担忧的问道：“媳妇，你生气啦？”
苏写秋无奈的看向他，“你一天到晚想啥呢？我哪有那么多气生，赶紧去吧，中午给你做好吃的。”
韩振宇松了口气，看她脸红红的，知道是自己误会了，这女人应该是害羞了。
他高兴的点点头，就骑着自行车去了严家大队。
………
苏写秋等他走了，看晨晨和安安在院里捉迷藏，就偷偷从空间拿了两盒牛奶加到面里，又倒了点油进去。
这样炸出来的麻花又香又酥，口感还非常好。
韩振宇回来的时候，苏写秋刚刚做好中午饭，晨晨和安安坐在桌前吃麻花。
桌子上还放着两筐炸好的麻花，一筐咸的，一筐甜的。
晨晨看他回来了，站起来说道，“韩叔叔，苏阿姨炸的麻花可好吃了，你快尝尝。”
“真的。”韩振宇拿了一个放在嘴里，然后夸赞道：“媳妇，你这麻花是怎么弄的？比供销社卖的都好吃。”
“你们如果喜欢，我以后经常做。”苏写秋把一碗米饭放在他面前，问道：“和二哥说了吗？”
韩振宇笑着把饭接过来，“说了，我还去了一趟杜家屯，姥爷说他们明天分粮食，后天让小舅送姥姥过来。”
说完就盯着苏写秋看，他觉得自家媳妇不光长的好，而且还很体贴。
他不管什么时候下班，回到家里都有热菜热饭。
媳妇还给他做新衣裳，做他喜欢吃的，恐怕他冷着饿着。
韩振宇自恋的想，媳妇肯定也很稀罕他，要不然不会对他这么好。
苏写秋看他直勾勾的盯着自己，笑的一脸花痴。
就用脚在桌下踢了他一下，“看什么呢？赶紧吃饭。”
韩振宇这才反应过来，笑着端起碗。
晨晨看他笑得傻乎乎，疑惑的问道：“韩叔叔，你干嘛老是盯着苏阿姨傻笑？是不是哪里不舒服啊？”
韩振宇顿了顿，笑骂道：“臭小子，你说谁傻呢？是不是想挨揍？”
晨晨吓得一缩脖子，也不敢说他傻了，拿着手里的麻花边吃边嘿嘿笑。
苏写秋有点不好意思，她瞪了一眼韩振宇，“赶紧吃你的饭，别在这里出洋相了。”
韩振宇立刻说道：“是，媳妇。”
苏写秋不想搭理这个脸皮厚的人。
她拿了一个麻花塞到韩振宇嘴里，咬着牙说：“闭嘴。”
韩振宇没在说话，忍着笑点了点头。


第168章 离别前的告白
第二天清晨，天刚蒙蒙亮，韩振宇就悄悄起床了。
他轻手轻脚的出了卧室，把苏写秋给他准备的干粮袋子打开。
里面一大摞油饼，两大包麻花，还有两个罐头瓶子，最上面放着一大包点心。
韩振宇把点心拿出来放在桌上，就把那个袋子挂在车把上，推着自行车出了门。
苏写秋是在他关大门的时候醒来的，她立刻从床上下来，穿上鞋就往外跑。
嘴里还喊着，“韩振宇，你吃饭了吗？干嘛走那么早？”
韩振宇无奈的一笑，“还是把你吵醒了。”
他想让媳妇多睡会，就准备去大姨家吃早饭，没想到自己这么小心，还是被她发现了。
“我又不上班，也不干活，什么时候不能睡？”苏写秋把他的自行车拉进来，“等着，我去给你下面条。”
韩振宇连忙拦着她，“昨天大姨说让我过去吃早饭，我已经答应了，如果不吃，她肯定要生气的。”
苏写秋瞪着他看了一会，甩开他的手说：“你等一下，我去给你拿点东西。”说完就转身回了卧室。
韩振宇怕她再生气，只好乖乖的在门口等着。
苏写秋从空间拿出两个大肉肠，把外面的包装撕了，准备让他吃点垫垫肚子。
出来的时候，看到桌子上放着一包东西。
苏写秋用电筒照了一下，是她昨晚放在韩振宇包里的点心，顿时气的咬了咬牙。
她怒气冲冲的跑到门口质问道：“韩振宇，给你准备的东西你为什么不拿？”
韩振宇看被她发现了，连忙笑着解释，“媳妇，我不爱吃那些，留下你和孩子吃吧。”
“啥你都说不爱吃，我信你才怪。”苏写秋把点心塞到他包里，捏着他的下巴说：“张嘴。”
韩振宇以为她要亲自己，双眼发亮，乖乖的张开嘴巴。
苏写秋一个大肉肠塞过去，恶狠狠的说：“赶紧吃，不吃完不准走。”
等待被临幸的韩振宇：“………”
两个大肉肠吃完，韩振宇觉得嘴有些干。
他把水壶打开喝了两口，想问苏写秋这东西是哪来的？
可还没等他开口，苏写秋就朝他摆摆手，“快走吧，开车的时候注意安全，不要疲劳驾驶，别忘了你身后还有一家人需要养呢………”
韩振宇静静的听着，把手里的水壶挂在车把上，突然捧着她的脸亲了下去。
苏写秋被亲了个措手不及，愣了一会儿，才反应过来这人在干什么？
她本来想把人推开的，但不知怎么回事，双手却慢慢的环上了他的脖子。
两人在门口亲了好一会，苏写秋才红着脸推开他，低着头道：“不是要去大姨家吃饭，还不快走？等会时间来不及了。”
韩振宇使劲抱了她一下，又在她耳边低语，“苏写秋，两个月的期限马上就到了，等我出差回来，你可不能反悔。”
苏写秋“嗯”了一声，又在他唇上轻轻一吻，认真的看着他说：“绝不反悔。”
………
送走了韩振宇，苏写秋看时间还早，本想睡个回笼觉，可躺在炕上怎么都睡不着。
她怕自己翻来覆去的吵醒两个孩子，就起身去了里面的储物间。
从里面关上门，就闪身进了空间。
明天姥姥就要来了，她准备再拿些东西出来。
布料，棉花，各种干货，还有点心，水果………苏写秋把这个月的量全部拿了出来。
自从储物间的门锁上后，晨晨和安安就很少进来了。
其实以前两个孩子也很少到里面去，除非饿了，晨晨才会进来扒拉吃的。
苏写秋把拿出来的东西归置好，看天已经大亮，她伸了个懒腰，就起身去厨房做饭了。
刚走到院子，就听到不远处传来几个男人的说话声。
她透过门缝看了一眼，是向国强和罗杰，还有几个村里的泥瓦匠，孙大憨两口子也在。
苏写秋这才想起，今天向国强他们要收拾房子。
她想了想，也打开门走了出去，以后都是邻居了，总得出来打个招呼，说几句面子话。
苏写秋先和村里的几人打了招呼，又笑着对向国强和罗杰道：“向知青，罗知青，有啥需要帮忙的就说一声。”
“谢谢苏知青。”向国强感激的道：“你们能把房子让给我和罗杰，已经帮了很大忙了。”
“都是一个村的，不用这么客气。”苏写秋想了想又说道：“我家后院打了一口井，如果要用水，可以去我家里挑。”
这边离村里最近的一口井也得走好几分钟。
自从他们家的水井打好后，韩振宇就让孙大憨也在这边挑水了。
既然向国强和罗杰也搬过来住，那不如就做个顺水人情，给他们一个方便。
经过这几回打交道，苏写秋对这两个人印象还不错，低调谦虚，做事拎得清，不是多事的人。
向国强和罗杰听了一喜，连忙向他道谢，“苏知青，真不知道怎么感谢你。”
苏写秋笑着摆了摆手，“一点小事，何足挂齿。”
向国强又笑着说道：“苏知青，我们盖房子要用不少水，就不去你家里挑了。刚才和几个叔商量了一下，垒院墙的时候就去河里挑，等以后搬过来，如果方便，我们再去你家打水吃。”
“行啊，没问题。”苏写秋和两人寒暄了几句，就和王凤琴说起话来。
“振宇媳妇，棉鞋我已经做好了，等会给你送过去。”
“嫂子，这么快？你晚上没睡觉啊？”苏写秋非常惊讶。
她前几天才把布送过去，他们一家人的棉鞋就做好了，这速度也太快了。
王凤琴笑道：“不是我一个人做的，大憨帮我做底子，铃兰帮着做鞋面，我们仨一个晚上就做了一双半棉鞋，很快的。”
苏写秋吃惊的张了张嘴，“大憨哥还会做鞋？”
王凤琴看她这么惊讶，笑着和她解释，“冬天的鞋底厚，男人手劲大，我们家做棉鞋都是他帮忙弄底子。”
苏写秋忍不住夸赞道，“大憨哥真是好男人。”
她以为农村的男人都有些大男子主义，没想到是她狭隘了。
王凤琴失笑，“其实咱们村里很多男人都会做鞋底，有的脸皮薄，不让媳妇往外说。”
这真是苏写秋没想到的，她笑着感叹，“咱们东北男人真疼媳妇。”
“两口子过日子，可不是互相扶持吗？”王凤琴笑了笑，又小声的对她说：“振宇媳妇，昨天韩德江又打他媳妇了。”
苏写秋忍不住骂道：“那畜牲真不是人。”
昨天清晨，大牛又给她家送了一大篮子蘑菇。
韩振宇拿了些粮食给他，可大牛不要，把蘑菇丢下就跑了。
苏写秋本想着找机会给他们些吃的，还没去呢，又出了这种事。
“谁说不是呢？”王凤琴无奈的叹了口气，“那畜牲要把粮食拉到刘寡妇家，淑莲不同意，就被那畜牲给打晕了。听说过了好久才醒过来，醒来后连人都不认识了。”
苏写秋震惊的问道：“谁都不认识了？连她自己的孩子也不认识吗？”
“刚醒来的时候人都是呆的，淑莲盯着三个孩子看了很久，才抱着孩子大哭出来。”
王凤琴气的骂了两句真话，才叹道：“淑莲那么能干，几个孩子又听话，那韩德江看都不看一眼，心全在刘寡妇身上，可真不是个玩意。”
苏写秋也替她不值，但他们这些外人也不好干涉别人的家事。
两人闲话了几句，就各自回家了。


第169章 竟是重生？
王淑莲静静的躺在炕上，她感觉自己像做了一场大梦。
她不知道自己为什么会回到孩子年幼的时候。
难道是看她和几个孩子上辈子过的太苦，连老天爷都不忍心，所以才让她重生回来弥补遗憾？
想到她三个孩子上辈子的命运，王淑莲的泪水顺着眼角滑落下来。
上辈子刚改革开放，大牛就去了城里讨生活。
好不容易在饭店找了一份工作，端菜的时候不小心撞到了一位客人。
他们那一桌坐的全都是十八九岁的青年，起哄着说要收拾大牛。
尽管大牛第一时间道了歉，可那群小青年却不依不饶，对大牛百般刁难。
最后还叫嚣着说，除非大牛给他们磕头赔罪，要不然事情没完。
大牛虽然穷，但人还是很有骨气的，宁愿赔钱也不肯下跪磕头。
那群人都是城里的公子哥，哪里瞧得起他那几块钱？
看一个乡下人竟敢不听他们的话，那些人都觉得没面子。
最后不知怎么就动起手来，大牛反抗的时候推了一个青年，那人不小心头撞在桌子上，当场就没了。
大牛也被公安带走了。
王淑莲知道后，吓得六神无主，去公安局打听的时候，可里面的人嘴都很严。
只说韩大牛杀了人，其余的一句都不透露，让她回去等消息。
王淑莲急得大哭，在公安局又是下跪又是磕头。
还是一个年轻的小公安看她可怜，暗暗指点了她几句。
意思就是，死的那个青年家里有权有势。
现在又是严打期间，她儿子多半会判死刑。
如果她家里有关系，赶紧找人走动。
如果没有过硬的人脉，那就别折腾了，基本上没什么用。
王淑莲不知道自己是怎么回的家。
她把这事告诉了韩德江，可那个畜牲男人连一句关心的话都没有，还觉得儿子给他丢了人，说让他死在外面好了。
王淑莲一夜没睡，天不亮就带着儿子和闺女去县城找韩振宇了。
她在这里没有亲人，也不认识什么有权有势的人物。
韩振宇是他们村目前最有出息的人，前些年进了机械厂，也在城里分了房子，听说还是厂里的领导。
他也是王淑莲唯一认识有本事的人。
如果别的事，王淑莲绝不会厚着脸皮去找一个不熟的人帮忙。
可这关系到儿子的性命，就算有一线希望，她都不会放弃。
其实她来之前没抱太大的希望，毕竟她家和韩振宇没什么交情。
这些年韩振宇也很少回村，他们更是连面都没见过。
可谁知韩振宇听了大牛的情况，就马上去找人活动了。
王淑莲不知道韩振宇找了什么关系，花了多少钱，最后大牛被判了六年。
她把自己这些年偷偷存的几十块钱全部拿给韩振宇。
可韩振宇没要，只说没花钱，就动用了点人情。
王淑莲非要让他拿着，韩振宇推辞不过，就象征性的收了20块钱，说请吃饭还人情够了。
这件事过后，韩德江脾气更大了，整天在家里摔摔打打，不是骂这个就是打那个。
这样的日子又过了两年。
她闺女杏花嫁人了，婆家是隔壁大队的，那男人对她还算不错。
可杏花身子骨太弱，生孩子的时候难产没了。
小儿子干活是一把好手，可有一次跟着村里人上山伐木，从树上掉下来摔断了腿，留下了终身残疾。
而那个畜牲对自己的儿女不管不问，还明目张胆的和刘寡妇搬到了一起住。
大牛因为表现好，提前两年释放了。
他看着苍老的母亲，残疾的弟弟，还有过世的妹妹，沉默的挑起了家里的重担。
1990年冬天，已经辞职下海多年的韩振宇，从深市回来看他姥姥和姥爷。
听人说了他家的情况后，给大牛留了一个地址和电话。
1991年，雪刚刚化完，大牛就把家里的东西全部卖了，带着母亲和弟弟坐上了南下的火车。
………
王淑莲重生回来之前，正在深市的一个大酒店里上班。
当天又打雷又下雨，退房的客人不多。
她午休的时候就睡了一会，谁知一觉醒来就回到了现在。
她上班的酒店是韩振宇开的，她跟着儿子来到深市后，韩振宇就安排她在自己的酒店上班。
工作很轻松，吃的又好，每个月还能领好几百块钱，这样的日子她以前想都不敢想。
大儿子刚来的时候在韩振宇的酒店当保安，现在帮韩振宇开车。
小儿子腿脚不方便，被安排在后勤接电话。
他们娘仨到深市的第五年，大儿子在韩振宇盖的小区里买了两套房子。
两个儿子也都有了对象，可王淑莲却在这时候重生回来了。
在震惊过后，她激动，狂喜，抱着三个孩子大哭了一场。
王淑莲在心里暗暗发誓，她绝不会让三个孩子在走上辈子的老路。
她还要想办法报答韩振宇，如果不是他的帮助，她大儿子早就没命了，也不会有他们后面的好日子。
王淑莲想起那个畜牲韩德江，恨不得现在就拿刀去劈了他。
可她知道自己不能那么做，砍了他是痛快了，可三个孩子怎么办？
既然老天让她重活一世，她首要的就是让三个孩子过上好日子。
至于韩德江那个畜牲，她要好好合计合计，在不影响三个孩子的情况下，想办法弄死他。
“娘，饭做好了，你起来吃点吧。”大牛端着一碗粥，眼里是满满的担忧。
他旁边还站着妹妹杏花和弟弟二牛。
王淑莲转过身，看着三个瘦弱的孩子，强撑着坐了起来。
杏花连忙拿了床被子放在她后面，紧张的说：“娘，你坐在这里别动，我喂你吃。”
王淑莲看着上辈子早逝的女儿，又忍不住流下了眼泪。
她把杏花紧紧的抱在怀里，咬着牙没让自己哭出声。
瘦小的二牛爬到炕上，抱着她的脖子，呜呜的哭起来。
“娘，你别死，二牛以后都乖乖的。”
王淑莲把他也抱在怀里，强忍着泪水安慰道：“二牛，娘不会死的，娘还要看着你们娶媳妇呢。”
大牛沉默了一会，把弟弟抱在一边，“娘，赶紧吃饭吧。”
王淑莲把碗接过来，笑问道：“大牛，你和弟弟妹妹吃了吗？”
“没有。”过了一会儿，大牛又说道：“那个人还没回来。”
王树莲听了脸色一沉，才想起家里还有一个畜牲。
那个人不回来，家里的孩子是不敢吃饭的。不然轻则挨一顿骂，重则就要挨拳头。
她想从炕上下来，大牛和杏花连忙按住她。
“娘，你别起来，现在也没啥事了，好好休息两天。”大牛道。
王淑莲想了一下，就点了点头。
她现在头昏脑胀，身上也疼，就算起来也干不了什么。


第170章 竟把人逗哭了
王淑莲小声的对儿子说：“大牛，好好看着弟弟妹妹，这几天不要去惹那个人，他做什么你也别管，等娘好了以后再说。”
大牛沉默了片刻，才低声道：“知道了，娘。”
王淑莲看着沉默寡言的儿子，侧过脸擦了下眼泪。
就在这时，大门被推开了，院里传来韩德江不耐烦的骂声。
“都死哪里去了？做好饭没有？”
大牛握着拳头就准备出去，王淑莲连忙拉住他，“大牛，记住娘的话，不要和他起冲突，什么事等我好了再说。”
大牛喘着粗气，盯着外面看了一会，就无奈的松开了拳头。
他“嗯”了一声，低着头出了门。杏花也跟在哥哥后面出去了。
王淑莲听到儿子在外面说：“已经做好饭了。”
韩德江想起刘寡妇生的那两个活泼又嘴甜的孩子，又看了看畏畏缩缩的大牛和杏花，顿时气不打一处来。
他骂骂咧咧的道：“看你们那没出息的样，还不赶快去盛饭，想饿死老子。”
大牛没有说话，也没抬头，带着妹妹去了厨房。
王淑莲在屋里听到他的声音，手指甲把手心都抠烂了，才忍着没有冲出来。
韩德江没看到王淑莲，嘴里又开始骂骂咧咧，“怎么就你们俩在家？那娘们死哪里去了？是不是出去找野男人了。”
说着就进了堂屋左边的卧室，等看到炕上鼻青脸肿的人，才想起这娘们儿昨天被自己揍了。
王淑莲看着眼前的男人，恨不得剁了他。
韩德江看着她平静的面孔，眼神躲闪了一下，“哼”了一声就出了卧室。
然后坐在堂屋里像个大爷一样，等着两个孩子伺候他吃饭。
大牛端了一碗糊糊和半碗咸菜放在桌上，正准备回厨房吃饭，韩德江看到他端来的菜，大怒着骂道。
“怎么给我吃这些，死小子，你好大的胆子，给你娘吃大米粥，给我吃玉米糊糊，你是不是想死？”
大牛盯着他看了一会儿，才低下头说：“大米粥是二奶奶端过来给娘补身子的，家里分的细粮昨天都被你拉走了，那还有什么大米？”
韩德江听了儿子的话，脸上有一瞬的尴尬，但马上又理直气壮的骂道：
“怎么？你有意见？那粮食都是我挣的，我想给谁就给谁？有你们一口糊糊吃就不错了，还敢跟我顶嘴，小心老子让你从这个家滚蛋。”
大牛猛的抬起头，正准备说些什么，王淑莲就端着那碗大米粥从卧室出来了。
她把粥放在桌上，悄悄对儿子使了个眼色，低声道：“大牛，我吃糊糊就行了。”
大牛看到娘的暗示，就忍了下来。
韩德江一点都没觉得难为情，端起那碗粥就喝了起来。
他昨晚在刘寡妇身上出了大力气，现在又饿又累又倦。
他吃了口咸菜，喝了口粥，眯着眼睛回味昨晚的干柴烈火。
昨晚之前，刘寡妇已经半个月没让他近身了，说家里粮食吃完了，孩子们饿的嗷嗷叫，她没心情干那事。
韩德江家里也没什么粮食了，他没办法，只能忍着。
所以昨天分了粮食，他不过王淑莲的阻拦，就拉了几百斤过去。
刘寡妇见到那么多粮食，高兴坏了。
昨晚上特别热情，把他伺候的舒舒服服。
韩德江心里边回味边感叹，这一过了30岁，确实和年轻的时候不能比了。
以前两人战斗一晚上，第二天照样生龙活虎。可现在做了两回，身体就有点吃不消了。
大牛看他把那碗白粥几口吃完了，然后又端起桌上的玉米面糊糊，恨的咬了咬牙。
王淑莲看到他的表情，立刻拉着他去了厨房。
大牛扶着他在灶门前坐下，又在锅里舀了一碗玉米糊糊给她，“娘，赶紧吃。”
王淑莲笑着点了下头，“大牛，你们也吃吧。”
大牛又给杏花和二牛盛了一碗，一家人就着几块咸菜，心情低落的吃了起来。
………
苏写秋吃过早饭，就带着晨晨和安安去大路上转了一圈。
昨天分了粮食，今天村里人就开始进山砍柴了。
所以路上来来往往的人很多。
苏写秋不想和人打招呼，就带着晨晨和安安去了旁边的小树林。
“婶子，晨晨，安安。”小狗蛋和小虎还有大毛三人蹦蹦跳跳的过来了。
他们手上还拿着小篮子，里面装着松塔还有蘑菇。
小狗蛋说：“婶子，这些是给你们的，上次我们不是在你家吃饭了吗？这是回礼。”
小虎和大毛也把手里的东西递给苏写秋，“婶子，这是我娘让拿过来的，她还让我和你说，等把柴砍够了，就来找你玩。”
苏写秋看他们一人拿了个小篮子，里面都装着满满的山货，惊讶的问道：“怎么拿那么多东西？你们这也太客气了。”
小狗蛋豪爽的摆了摆手，“婶子，这都是在山上捡的，不值钱，我们那天吃了你家的肉，还吃了好多饼子，给你家送点东西是应该的，我爷爷说这叫有来有往。”
“哎呦，小狗蛋懂的还不少。”
苏写秋笑着把他们仨夸了一顿，然后又问道：“你们想荡秋千吗？我去给你们开门。”
小虎摇了摇头，“婶子，马上就要下雪了，家里还有好多活呢，不能老是玩。”
苏写秋看他几岁的小孩说这种话，觉得十分好笑，“小虎，不都秋收完了吗？还有啥活？再说了，你们这么小又能干啥？”
“看婶子说的，这家里哪哪都是活，咱们虽然年龄小，但也不是吃闲饭的。我奶说了，庄稼人不能当懒汉，要不然会娶不到媳妇的。”
苏写秋简直被这小孩笑死了，忍不住揉了揉他的脸，“哎呦呦，你怎么这么可爱呢？”
谁知她这动作把小虎吓了一跳，那小子挣脱她的手，往后退了好远，才指着她控诉。
“婶子，你是女的，怎么能摸我的脸？以后我媳妇知道了，肯定会嫌弃我的。”说完还咧着嘴哭了起来。
苏写秋看着他愣了一会，随即哈哈大笑出声。
小虎气的跺了跺脚，篮子也不要了，就哭着往村里大跑。


第171章 叫人来揍你
苏写秋看他竟然跑了，笑声戛然而止。
这下尴尬了，人家来给他送山货，她却把人给气哭了，这怎么和人家长交代啊？
苏写秋没想到小虎反应这么大。
她刚才真不是故意笑的，实在没忍住，谁让那小子这么可爱呢。
她看向小狗蛋和大毛，见那俩小子正一脸谴责的看着她。
小狗蛋叹了口气说：“婶子，你是女的，咋能对男人动手动脚？被小虎媳妇知道了多不好。”
苏写秋：“………”这是一群什么熊孩子，这才刚断奶多久？就自称男人了。
晨晨听了他兄弟的话，羞愧的低下头。
他在心里发誓，以后不能让苏阿姨亲他了。
晚上就搬到另外一个房间睡觉。
他都是男子汉了，怎么还能跟着女人睡呢？让兄弟知道了肯定会笑话他的。
苏写秋还不知道他的心思。
她觉得让小虎哭着回去不太好，容易引起误会，她准备跟过去解释几句。
不管怎么说，那小子总归是自己逗哭的。
苏写秋把狗蛋他们仨拿来的山货送回家，就带着几个小孩去了村里。
他们一行人到小虎家的时候，小虎正和他奶告状。
“奶，振宇家的婶子摸我脸了，还摸了好几下。”他哭着问：“奶，你说我以后还能娶到媳妇吗？呜呜呜呜呜………这可怎么办？”
小虎奶奶还以为他被人揍了，怎么也没想到是为了这种事哭的，她震惊了。
等看到门口尴尬的苏写秋，小虎奶奶拍着腿大笑，“哈哈哈哈哈哈………我的个娘嘞，我咋养了一个这么蠢的孙子。”
她笑着站起来招呼苏写秋，“振宇媳妇，赶紧来屋里坐，我家这小子正在这里告你的状呢，说你摸了他的脸，如果以后娶不上媳妇，要让你赔。”
苏写秋笑着说道：“婶子，不好意思哈，把你家小虎给逗哭了，我是来给小虎道歉的。”
“嘿！振宇媳妇，你还为这事跑一趟？”小虎奶奶又忍不住笑了，“我们家经常拿这事逗他，没想到这小子当真了，简直是笑死人。”
苏写秋看了一眼旁边撅着嘴的小虎，忍着笑说：“婶子，小虎很乖，又听话，长大了肯定能找个又俊，又能干的媳妇。”
小虎奶奶本来还想再嘲笑孙子几句的，但怕这小子又哭唧唧，到时候苏写秋尴尬，就顺着她的话说：
“对对对，振宇媳妇说的对，我们小虎长大了，肯定能娶个俊媳妇。”
小虎看先了一眼他奶，又偷偷的瞧了一眼苏写秋，见两人都笑看着他。
才不好意思的抹了抹眼泪，扭扭捏捏的去和狗蛋晨晨他们玩了，安安跟在他们屁股后面。
小虎奶奶拉着苏写秋坐在炕上，笑眯眯的问道：“振宇媳妇，你和振宇结婚也有不少日子了，这肚子还没动静？”
这话题让苏写秋有些尴尬，但她也知道这老太太没有别的意思，只是关心年轻人。
“婶子，还没有呢。”她故作害羞的低下头。
“也没事，你们还年轻呢，慢慢来，晚上加把劲。”
小虎奶奶看她不好意思了，笑着安慰了两句，就连忙转移了话题。
两人坐在炕上聊了一会天，苏写秋就带着孩子回去了。
现在虽说秋收完了，但农村要腌咸菜，收拾过冬的吃食，准备柴火，农村真是干不完的活………
她们家虽然没啥事，但不能老在这里耽误人家干活。
三人回去的时候，碰到不少从山上挑着柴下来的村民。
苏写秋认识的就打声招呼，不认识的头一低就过去了。
走到韩德江家附近的时候，看到他挑着两大捆柴，大牛背着一小捆在后面艰难的跟着。
可韩德江却没有把柴背到自己家，而是送去了刘寡妇那里。
大牛盯着他的背影看了一会，正准备回家，就发现走过来的苏写秋。
他小声的喊了一声，“婶子。”
苏写秋笑着点了下头，想着他前两天送过去的那一大篮子蘑菇。
当时这孩子丢下蘑菇就跑了，连那个破篮子都没拿，韩振宇给他的粮食也没收。
苏写秋来的时候本想把篮子给他带过来的，顺便再送些东西。
但又怕韩德江知道了，给大牛他们娘几个带来麻烦。她考虑了一下，还是没拿。
“大牛，我有些事想请你帮忙，你傍晚的时候能不能去一趟我家？”苏写秋怕他不去，就笑着找了个借口。
大牛刚想问啥事，就看到韩德江从刘寡妇家出来了。
他点了下头，“嗯”了一声，就背着柴火进了家。
韩德江看苏写秋站在自家门口，本来想直接绕过去的。
但想起那天这娘们怼自己的话，所以就冷哼一声，板着脸问道：“站我家门口干啥？”
苏写秋没准备搭理他，可没想到这人非要找不自在。
她心想，既然你这么不识趣，那就别怪我说话不客气了。
她故作疑惑的问道：“你家？哪里是你家？”
韩德江看她明知故问，瞪着眼大怒道：“你说哪是我家？你站的地方就是我家门口。”
苏写秋挑了挑眉，又故作惊讶的问道：“啊，这里是你家？那你怎么把柴火挑到那家去？我还以为那里才是你的家呢？”
韩德江现在也知道她是故意的了，恼羞成怒的骂道：“他奶奶的，我自己砍的柴，送到哪里关你屁事？滚开，不要站在我家门口。”
苏写秋才不害怕他，眼睛一瞪，掐着腰回骂，“你他奶奶的骂谁呢？你又不是我儿子，你给什么人送柴关我屁事？”
“还有，你眼睛是不是瞎了？我什么时候站在你家门口了，我明明是站在大路上，这条路又不是你家修的，你敢管我？你算什么玩意儿？”
苏写秋声音又脆又快，把附近几家的人都给招了过来。
韩德江被她气的额头上的青筋都出来了，抬起拳头就想动手。
晨晨看他要欺负苏阿姨，从地上捡了一个砖头就往他脚上砸。
安安也不甘示弱，先握着拳头“啊啊”了两声，就像个小牛犊一样准备用头去顶他。
苏写秋连忙把她拽了回来，又把晨晨护在身后，眯着眼看着韩德江，“你敢动我们一下，你信不信我立刻去叫人来揍你。”
“泼妇，你这个蛮不讲理的泼妇。”韩德江指着她大骂，但也不敢动手了。
他知道这娘们脸皮贼厚，如果他今天动了手，这娘们真的会找人来闹。
韩振宇那些亲戚都是不讲理的，上次韩老头的脸都被她们给抓花了，被人在后面笑了好久。
所以他不敢和这死皮赖脸的娘们来硬的。
而且他也怕韩振宇那个小混混回来报复他。


第172章 咋和上辈子不一样？
苏写秋“呸”了一声，骂道：“我的道理是讲给人听的，你这种畜牲不配我浪费口舌。”
韩德江看她越骂越来劲，再也忍不了了。
他把扁担往地上一丢，咬牙切齿的道：“臭娘们，你他娘的是不是找死？”
“他奶奶的，你这个畜牲竟敢威胁我，是不是活腻了？”
苏写秋嘴上毫不示弱，但她一手抓着一个孩子，已经做好了跑路的准备。
她是不会和这男人干架的，明知道打不过，还要硬打，那不是她的风格。
跑路又不丢人，等在这里被人揍才是傻瓜。
正当苏写秋犹豫要不要先跑的时候，附近的几家都过来劝架了。
大牛在后院的柴房放柴火，听到外面的吵闹声，赶紧往外跑。
王淑莲正躺在炕上做梦，听到韩德江的怒骂声，猛的醒了过来。
王淑莲以为他在打孩子，也艰难的从床上爬起来。
大牛看他娘也出来了，赶紧说：“娘，你进去躺着，我出去看看就行了。”说完就往外大跑。
大牛本以为畜牲爹和邻居起了冲突，可万万没想到是和振宇家婶子。
他也没问两人为什么事吵的，就赶紧给苏写秋道歉，又瞪着韩德江说：“你如果敢打振宇家的婶子，振宇叔不会饶了你的。”
“小兔崽子，连你也敢教训我。”
韩德江正觉得没面子，他不敢打韩振宇媳妇，可自家儿子还不是想揍就揍？
他抬起拳头就准备往大牛身上砸。
苏写秋眼疾手快的拉了大牛一下，几个邻居也拦着韩德江。
他那拳头才没砸到大牛身上。
苏写秋瞪着他，不屑的道：“你是男人吗？除了打老婆孩子，你还能干啥？有本事出去横啊。”
她把大牛拉到身前，指着韩德江骂道：“看看你家孩子都瘦成什么样子了，还整天舔着脸给人家送粮食，送柴火。
你是不是觉得这样很有面子？其实别人只会笑你是个蠢货。有本事把自己家的日子过好，让老婆孩子吃饱穿暖，大家才敬你是条汉子。”
韩德江被她数落的脸色一阵青一阵白，看着邻居鄙夷的目光。
他又羞又恼，“他奶奶的，老子家的事轮得到你们管，都给我滚。”
“你以为谁想管你家的烂事？要不是你先找我的麻烦，我都不稀得搭理你。”
苏写秋怕自己走后，这畜牲再打大牛，就威胁道：“如果再让我知道你打老婆孩子，我就去妇联举报你虐待，告诉你，我这次可不是和你开玩笑，我在妇联可是有关系的。”
怕妇联吓不到他，然后又吹了个牛，“韩振宇还认识公安局的同志，你如果还不收敛，我就让他喊人来抓你。”
现在的人对公安局还是很敬畏的，如果不是天大的事，谁都不想和公安局的人打交道。
韩德江瞪着她看了一会，就捡起地上的扁担，阴沉着一张脸走了。
爱华婶子看着他的背影撇了撇嘴，问苏写秋，“振宇媳妇，你咋和他吵起来了？”
“婶子，那韩德江太不讲道理了，我从这里过个路，他问我干啥站在他门口？”
苏写秋看着他的背影骂骂咧咧，“我这暴脾气，能饶了他？怼了他几句，所以就给干起来了。”
爱华婶子和其余的几个人都笑了，觉得韩振宇这小媳妇也挺逗的。
那小嘴像刀子一样厉害，谁惹了她，就给谁插几刀。
“振宇媳妇，去我家里坐坐吧。”爱华婶子道。
“婶子，家里还有事呢，改天我再来找你说话。”苏写秋知道这两天大家都忙，所以就笑着拒绝了她的邀请。
她又对大牛说：“大牛，一次别背那么多柴火，你现在还小，背那么重的东西，以后会长不高的。”
大牛还是和以前一样沉默，“嗯”了一声，过了一会又说：“婶子，谢谢你。”
苏写秋本想摸摸他的头安慰一番，但想起刚刚小虎的事，又赶紧把手放下了。
她决定以后不对小孩动手动脚了，免得引起不必要的误会。
她正准备带着晨晨和安安离开，就看到站在门口发呆的王淑莲。
苏写秋见她盯着自己看，也没多想，笑着朝她点了点头，就带着晨晨和安安走了。
大牛赶紧走过来扶着她，“娘，你怎么出来了？赶紧回炕上躺着。”
王淑莲这才反应过来，紧紧抓着儿子的手问道：“大牛，刚才那个是你振宇叔的媳妇？”
大牛疑惑的看向她，“娘，你不认识振宇婶子了吗？前段时间那个人打你，振宇婶子还把他给骂了一顿，还拿糖给我们吃。
前几天你带我们去采了一篮子蘑菇，让我和妹妹给她送过去，振宇叔和婶子还留我们吃饭了。
回来的时候还让我们带了饼子和点心，前天我又采了一篮子蘑菇给他们送去了，娘，这些你都忘了吗？”
王淑莲脑袋嗡嗡的，这咋和上辈子对不上啊？
她记得很清楚，上辈子韩振宇和他这个媳妇结婚没多久，两人就离婚了。
好像离婚后他这个媳妇就回城了，从那以后再也没见过。
韩振宇后来娶的是一个京市姑娘，听说家庭条件也很不错。
她和儿子刚去深市找韩振宇的时候，见过他媳妇一次。
人长的漂亮，说话也很客气，看起来很喜欢韩振宇，满眼都是他。
当时他们已经有了一个八九岁的儿子。
韩振宇媳妇知道他们娘仨是三花大队的，还留他们在家吃了顿饭。
又笑着和她抱怨，说韩振宇是个工作狂，一天到晚在外面谈生意，家都没时间回。
后来他们娘仨都去韩振宇的酒店上班。
酒店离韩振宇家又比较远，所以就没再见过他媳妇了。
只听大儿子说，韩振宇很忙，生意做的很大，经常全国各地的跑。
他请了几个保姆照顾家里，给孩子也请了很好的家庭老师，就是人不怎么回去。
就算不出差，大部分时间也是独自住在深市的公寓里，很少回郊区的别墅。
可现在又是咋回事呢？
王淑莲仔细回想了一下，上辈子这个时候，韩振宇媳妇已经和他离婚回城了。
韩振宇也搬去了厂里住，后面都没怎么回来过。
难道是自己记错了？
王淑莲想不通。


第173章 你是不是没断奶
大牛把他娘扶到炕上，看她半晌都不说话。
担忧的问道：“娘，你是不是哪里不舒服？要不我去叫韩大夫过来给你瞧一瞧吧？”
王淑莲回过神，连忙笑着摇了摇头，“大牛，娘没事，就是昨天碰到了头，好些事都记不起来了，你能和我说说这段时间发生的事吗？”
她昨天刚重生过来，因为时间太久，很多事都忘记了。
为了不让人看出破绽，只有先在儿子这里了解一下村里的情况。
大牛没看出她的不对劲，先看了看他娘头上的伤，才把这段时间发生的事挑重要的告诉了她。
王淑莲听了儿子的叙述，加上上辈子的记忆，知道大概的发展和上辈子几乎一模一样。
只有韩振宇两口子的情况出现了偏差。
王淑莲觉得，也有可能是自己记差了他们离婚的时间。
但不管怎么样？这都不是自己该关心的事。
韩振宇是她们家的恩人，不管他媳妇是谁？自己一辈子都会记着他的恩情，也永远都盼着他好。
刚才听儿子话里的意思，韩振宇这个媳妇也是好人。
前几天帮她出主意对付家里的畜牲，还给自家孩子东西吃。
刚才和那畜牲吵架，也是为了帮他们娘几个说话。
她王淑莲知道感恩，别人对她的好，她会一一记在心里，等以后有能力的时候，必定会报答回去。
可她想起韩振宇上辈子的命运走势，恐怕也不需要自己帮忙。
人家的能力和魄力，都是她们这些平凡人望尘莫及的。
王淑莲想起刚刚看到的两个小孩。又问儿子，“大牛，刚才你振宇婶子带的两个小孩是谁家的？”
她记得，这个时间，韩振宇和苏写秋刚结婚没多久。
上辈子他们俩也没孩子，两人离婚后，韩振宇过了好几年才再婚，好像是改革开放后了。
大牛出事的时候，她去城里找韩振宇帮忙，那时候他还没媳妇呢。
“娘，我也不是很清楚，好像是别人放在振宇叔家寄养的。”
因为家里的顶梁柱整天帮别人干活，所以大牛小小年纪就得下地赚工分。
他每天不是跟着娘上工，就是带着弟弟妹妹满山遍野找吃的，根本没时间管村里的闲事。
前段时间，振宇婶子和人打架的事传遍了整个大队。
那两天村里人到处都在议论，他听了一些，才对振宇婶子有了些印象。
王淑莲笑着点了点头，也没在过问。
她虽然重生回来了，但也不会干涉别人的生活，只希望恩人一家平安顺遂。
以后有用得着她帮忙的时候，自己也会义不容辞。
“大牛，你弟弟妹妹呢？”王淑莲问道。
“娘，杏花带着二牛跟人去捡山货了。”大牛说着也站了起来，“娘，你好好躺着休息，我去山上砍柴了。”
王淑莲连忙拉着儿子叮嘱，“大牛，别累坏了，一次不要挑那么多，以后咱家还指望你呢。”
怕儿子不明白她的意思，又小声的道：“你干的越多，就省了那畜牲的力气，以后家里的活他就更不会干了。”
“我知道了，娘。”大牛点点头，就拿着捆柴的绳子上山了。
王淑莲躺在炕上，在想刚才儿子和她说的那些事。
她突然想起，韩振宇上辈子为什么那么晚结婚了，好像就是为了这两个孩子。
孩子是韩振宇出差时带回来的，村里人都说，那是他在外面和野女人生的。
大家还猜测，说他媳妇和他离婚也是为了这件事。
因为韩振宇要上班，所以俩孩子一直是他姥姥姥爷帮忙带着。
也是因为这两个孩子，韩振宇的名声不太好，好几年都没结婚。
很久以后大家才知道，这两个孩子是他帮别人养的。
他后面的那个媳妇，好像还和这两个孩子家里有点亲戚。
但这些都是王淑莲道听途说的，真假就不知道了。
王淑莲揉了揉昏沉的额头，就把韩振宇家的事给抛在脑后。
现在最主要的是她自己家，她得想个法子，在不影响三个孩子名誉的情况下，把那男人解决了。
虽然她可以去举报，让那个畜牲和那个寡妇臭名远扬。
但那治标不治本，名声只对要脸的人起作用。
如果那两个畜牲要脸，就不会干那些见不得人的勾当了。
到时候还会影响她的三个孩子，过后那男人恐怕还会变本加厉的打几个孩子。
这也是王淑莲一直顾忌的。
她这辈子不想让三个孩子再受前世的苦了，她还想送三个孩子上学。
所以不能给他们留下任何的污点，一定得想一个万全之策才行。
………
苏写秋带两个孩子回去的路上，想起俩娃刚刚帮她打架，又好笑又暖心。
她本来想和两人说，打架是不对的。
可想想她这段时间已经和人干了好几场了，而且两个孩子还都看到了。
所以这话她实在是说不出口。
准备等俩孩子把这些忘差不多了，再灌输他们正确的思想。
她们仨刚走到村口，碰到了苏写云和另外几个男女知青，看他们手上都提着大包小包，应该是去城里了。
苏写云看到苏写秋，恶狠狠的瞪了她一眼，又得意洋洋的道：“苏写秋，你等着，过两天有你的好果子吃，竟敢打我，到时候让你吃不了兜着走。”
苏写秋看她这么嚣张，就知道她爹应该快来了，就是不知道这次都是谁跟着一起来？
苏写秋眼睛一转，准备套一套她的话。
她故作不屑的道：“是不是你爹要来了？我说苏写云，你是不是还没断奶？这么大个人了，还要叫家长来帮你打架，你也只有这点出息了。
还有一点你是不是忘了？那是你爹，他一个便宜大伯，还能管到我头上来？告诉你，如果你爹敢动我一下，我男人饶不了你们。”
苏写云听她说自己没断奶，还骂父亲是她便宜大伯，气的脸都红了。
但想起父亲刚刚打电话时说的话，她压抑住心中的怒火，冷笑着道：
“我爸是管不了你，但你爸妈呢？我也告诉你，二叔二婶知道你在这里办的那些事，他们快气死了。觉得你丢人现眼，要亲自过来教训你，苏写秋，你就等着迎接你爸妈的怒火吧。”
她说完，就一脸幸灾乐祸的盯着苏写秋。
心里幻想着死丫头被她爸妈混合双打的画面。
就连和她同行的沈晚霞和苗丽丽，都一脸看好戏的模样。


第174章 恶向胆边生
苏写云以为苏写秋听到父母要来收拾她，肯定会惊慌失措，没想到她却似笑非笑得看着自己。
那轻蔑的眼神，让苏写云觉得特没面子。
她这会完全忘了昨天挨的揍，想着父母要过来给她撑腰，顿时恶向胆边生。
嚣张的指着苏写秋道：“你不要得意，等二叔来了，我定要把你的所作所为告诉他，看他怎么收拾你？”
苏写秋把她指着自己的手使劲拍了一下，又一脚踢在她小腿上，然后笑着拍了拍手。
看着她得意的说：“先不说他们敢不敢收拾我？但如果我想收拾你，那真是随时都能动手。”
说完又冷冷的看向沈晚霞和苗丽丽。
“本来以前的事我都不想计较了，可你们俩却像讨人厌的苍蝇，一次一次的来我面前晃悠，恶心我。
如果我不陪你们玩玩，好像我苏写秋怕了你们一样。既然这样，那咱们就抽空比比武吧，这两天正好我的手有些痒痒，等我空闲下来，会去知青院找你们的。”
沈晚霞和苗丽丽听了她的话都有些惊慌失措，没想到看个戏还能惹火上身。
这段时间，苏写秋和人干架，她们可都看在眼里。
知道这死丫头和以前完全不一样了，而且力气贼大，又很会打架。
以前她是个怂包，可以随便欺负，现在却是个泼妇，谁惹上谁倒霉。
连她后婆婆那么厉害的人，都在她手上吃了亏，被收拾的脱了一层皮。
她们这些知青在这里无亲无故，哪敢和她对上，那不是找打吗？
沈晚霞和苗丽丽惊恐的对视一眼，想起她们俩说苏写秋的那些坏话，吓得瑟瑟发抖。
“苏写秋，我们又没惹你，你干嘛找我们比武？”沈晚霞鼓起勇气说道。
“嗯～～～”苏写秋拉长了声音，似笑非笑的看着她。
苗丽丽要聪明些，也更能看清目前的形势。她连忙拉了一下沈晚霞，让她闭嘴。
然后又厚着脸皮赔笑，“苏写秋，以前的事是我们不对，以后再也不会了，希望你大人有大量，这次就别和我们计较了。”
“凭啥不计较啊，你们不光害我，还在背后说我的坏话，我可没那么大方，不抽你们一顿，我咽不下这口气。”
苏写秋盯着两人冷哼了一声，掐着腰大声的道：“所以这个武必须要比。”
沈晚霞和苗丽丽看她油盐不进，气的咬了咬牙，在心里把她骂了千百遍。
但她们也知道，这事今天必须的解决了。
在她们心里，苏写秋现在就是个泼皮无赖。
如果真和她比武吧，不管赢输，她们都占不到便宜，最后还有可能被她给讹一顿。
苗丽丽心里恨不得把她给千刀万剐了，但面上还是要笑着给她赔礼道歉。
她给沈晩霞使了个眼色，两人忍着恶心，走过去拉住苏写秋的手。
苗丽丽又陪笑着说：“苏写秋，咱们都是一起过来插队的知青，而且咱们还在一个屋住过，难道你真的这么绝情？”
苏写秋眼睛一瞪，义正言辞的道：“我怎么绝情了？我又没害过你们，也没骂过你们，没打过你们，更没在背后败坏过你们。
反而是你们这两个恶人，看我好欺负，处处为难我。
我只是想把以前受的欺负讨回来，怎么就算是绝情了？难道只许你们害人，被害者还不能反击了？”
说着就捋了捋袖子，怒气冲冲的道：“苗丽丽，你可真会颠倒黑白，我忍不了了，今天就要和你比武。”
苗丽丽下意识的往后退了几步，看她不像开玩笑，赶紧尖叫着藏到几个男知青的身后。
苏写秋这架势，把刚从城里回来的几个男女知青都被惊住了。
知青们心里都在想，这还是个女同志吗？
两句不合就捋袖子干架，这么粗鲁泼辣的女人，在农村他们都没见过，更不要说城里了。
他们都觉得这女人实在让人没脸看。
就连曾经暗恋苏写秋的刘华军，看她这泼辣样，也是一脸的不可思议。
刘华军觉得她嫁人后变了太多，再也不是自己心中的白月光了。
这些知青里也有和苗丽丽沈晚霞关系不好的，看她们现在这怂样，都在心里偷着乐。
就在苏写秋苗丽丽那边走的时候，一个叫赵英超的男知青站出来劝架。
他笑着对苏写秋道：“姐，能不能听我说两句？”
苏写秋听他张嘴就喊姐，抬头打量了他一眼。
少年一张清秀的娃娃脸，大概十八九岁的模样，看起来挺讨喜。
苏写秋觉得这人还挺有礼貌，也想听听他要说啥，就点了下头道：“你说。”
“姐，我不知道你们以前有什么恩怨，如果劝你大度好像也不合适，但我想着咱们都是来这里插队的，五湖四海聚在一起也算有缘分。”
赵英超看着她笑了笑，又真诚的说：“姐，我觉得打架也不能彻底解决问题，你看能不能出个别的方案？最好不动手，友好的解决。”
苏写秋听了他富含深意的话，摸着下巴笑了。
这小伙子不简单啊，她还真不知道，上次来的知青里，有这么一个聪明人。
其实这时候谁来劝架都是吃力不讨好，但这小伙说的话却让苏写秋很舒服。
前面打感情牌做铺垫，后面给解决方法。
而且他后面那几句话，应该很清楚苏写秋喜欢讹人，所以才说了不动手的方案。
苏写秋假装没听懂他的意思，故作疑惑的问：“什么方案？你说来听听。”
赵英超知道她在明知故问，但还是笑着说：“姐，这个方案还得沈知青和苗知青同意，你稍等一下，我问一下她们，然后再给你答复哈。”
他说完又开了句玩笑，“如果沈知青和苗知青不同意，那你就动手，我们也不管了。”
“行吧，我等着你。”苏写秋又故作不情愿的说：“既然你叫我一声姐，那我再不乐意，也得给你留个面子。”
“那就谢谢姐了。”
赵英超喜笑颜开的道了声谢，又把沈晚霞和苗丽丽叫到一旁。
三人低声说了会话，沈晚霞和苗丽丽一脸的不乐意。
赵英超又板着脸说了几句什么，两人才不情愿的点了下头。
赵英超笑着走过来，对苏写秋道：“姐，你看这样行不行？让她们俩给你些补偿，你看能不能消消气？原谅她们这一次？”
苏写秋没有立刻答应，她沉思了片刻，又盯着沈晚霞和苗丽丽看了一会儿，才冷冷的说：
“我不会原谅她们曾经对我的恶意，但你一句一个姐的喊着，我也不能不给你面子。以前的事我可以不追究，但她们俩必须得赔偿我的精神损失。”
苏写秋先把赵英超捧了一下，最后才提了赔偿的事。
“姐，应该的，应该的。”赵英超虽然知道她说的是客气话，但心里还是很高兴。
然后又笑着问她，“姐，你想要什么赔偿？”


第175章 狮子大开口
苏写秋毫不客气的说了自己的要求。
“沈晚霞和苗丽丽每人要赔给我20个鸡蛋，十斤细粮，每人再给五块钱，如果她们同意，以前的事就一笔勾销。”
她开的这个价，别说沈晚霞和苗丽丽了，就连中间人赵英超都惊讶的张了张嘴。
这简直就是狮子大开口啊！
苏写秋看了她们的表情，又冷笑着道：“如果不愿意赔，那就先比武，过后再谈赔偿的事，反正我的精神损失肯定得有人负责。”
陈晚霞和苗丽丽看她明目张胆的讹钱，差点气死，但又拿这个无赖没办法。
苏写秋不在乎名声，前段时间打小姑子打妯娌，还讹公公婆婆的钱，整个大队谁不知道？
最重要的是，那女人有人帮着撑腰。
听说她那小混混老公挺宠她的，还有小混混那一群不讲理的亲戚，她们可惹不起。
但让她们拿那么多赔偿，苗丽丽和沈晚霞也是不愿意的。
两人都觉得自己没错，不就是在背后说她几句闲话吗？又没什么大不了的。
如果要几个鸡蛋也就算了，可她一张嘴就是20个鸡蛋，十斤细粮，还要五块钱。
这简直是狮子大开口，她们绝不同意。
赵英超看苏写秋要那么多，而另一方又不想给，这事就陷入了僵局。
他无奈的叹了口气，都有些后悔管闲事了。
但这事是他提议的，现在撂挑子也有些不合适。
赵英超先安抚了一下沈晚霞和苗丽丽，然后才笑着对苏写秋道：“姐，咱们这乡下的日子你也知道。
沈知青和苗知青都是女同志，挣的那点工分只勉强够吃，你要的这些东西她们肯定拿不出来。”
“姐，你看能不能少一点？”赵英超犹豫的问道。
他现在真是有苦难言，为了和他没什么交情的沈晚霞和苗丽丽，在这里和人赔笑，想想都划不来。
苏写秋看他憋屈的模样，忍着笑说：“我这个人说话向来是一口唾沫一口钉，从不和人讨价还价，但谁让我看你顺眼呢，那就给你个面子，你还个价吧？”
说完看了一眼苗丽丽和沈晚霞，意有所指的道：“但不能太过分，要不然我就不谈了。”
“诶，好好好，谢谢姐。”赵英超松了口气，能还价就好。
他又忙着去和苗丽丽沈晚霞商量去了，看那两人能出多少？
苏写云鄙夷的看着苏写秋，觉得她脸皮厚，吃相难看。
一天到晚就想着讹人，真是一点脸都不要了。
苏写秋才不在意她的看法，对她翻了一个大白眼，把头往旁边一扭。
然后就看到一双笑盈盈的眼眸。
苏写秋认识她，这姑娘是和苏写云一起来插队的知青。
但苏写秋没和她说过话，也不知道她叫啥名。
见这姑娘一脸善意，苏写秋也对她笑着点了下头。
张秀娟悄悄对苏写秋竖了一个大拇指。
她真是太欣赏这个同志了，做事干脆，也不说废话。
谁惹我我就干谁，一点都不拖泥带水。
张秀娟刚来插队的时候，几个老知青对苏写秋的评价都不太好。
但经过这段时间的相处，张秀娟觉得那些老知青的话不可信，而且有几个人的人品也不咋样。
反而是被他们败坏的苏写秋，做事有理有据，从没听她在背后说人坏话，啥事都放到明面上。
就算讹人，也是光明正大的说出来，一点都不在意别人怎么看她，活的好潇洒。
沈晚霞和苗丽丽商量了一下，不情愿的对赵英超道：“我们一人最多出十个鸡蛋，她爱要要，不要就拉倒，我们才不会惯着她。”
“两位姐姐，你们这价砍的也太多了，那边肯定不同意。”
赵英超看她们俩一点诚意都没有，口气也不耐了起来，觉得这两人一点分寸都没有。
人家都给台阶了，她们却还在这里得寸进尺，真是一点都不识趣。
但事已至此，他也只能接着劝，“沈知青，苗知青，我觉得那边能接受的程度，最多打个五折，你们如果压的太低，这事恐怕协商不成。”
沈晚霞不乐意的嚷嚷道：“赵英超，你怎么向着那女人？咱们在一个院里住着，你胳膊肘可不能往外拐。
赵英超听她这么不知好歹，脸色一变，沉声道：“沈知青，如果不是看大家在一个院里住着，你们这些烂事我问都不会问。”
他甩了下胳膊，冷笑道：“我不管了，你们自己协商吧。”
赵英超现在都想给自己两个嘴巴子，真是吃多了才管这种闲事。
早知道这么吃力不讨好，还不如让苏写秋揍她们一顿，自己还能凑个热闹。
苗丽丽看他生气了，瞪了一眼沈晚霞，连忙拉住他解释，“英超，你不要生气，沈晚霞没有怪你的意思，她是把你当成自己人，才说的那些话。”
赵英超被她拽住衣袖道歉，只好停下脚步。
苗丽丽看他脸色缓和了些，又故作为难的说：“英超，那女人要那么多东西，我们实在拿不出来，你看这样行不行？我们每人给她五个鸡蛋，再给她五斤玉米面，多的实在没有了。”
赵英超板着脸道：“苗知青，我来的时间短，不知道你们之间到底有什么恩怨，也不知道赔偿多少合适？要不还是你们自己协商吧。”
他本来是好心，没想到人家一点都不领情，还反而怀疑他做事不公。
那这个闲事就不好管了，到时候她们赔给人家东西，有可能还会怨自己不出力。
想想这两个女人的碎嘴子，赵英超又在心里骂自己蠢货。
干嘛管她们的闲事，别人要收拾她们，那肯定是有原因的。
苗丽丽和沈晚霞一看他要撂挑子，着急了。
如果让她们俩和苏写秋去谈，那女人肯定一个子都不会让，到时候肯定得谈崩。
想想苏写云被揍的惨样，还有张倩云和韩美丽很久都没消肿的脸，两人心里一紧。
连忙讨好的拉着赵英超，让他帮忙协调一下。
赵英超看了两人一眼，无奈的道：“不是我不想帮忙，是你们出的价和那边提的差太远了，明知道办不成，我还去传什么话？到时候两边得罪。”
苗丽丽咬了咬牙说：“我们最多出十个鸡蛋，五斤玉米面。”
这些已经是她们的极限了，要钱绝对不可能。
她们累死累活干一年，才分了十几块钱，虽然有家里的补贴，但那还不够自己用呢。
如果苏写秋真不同意，那打架就打架，大不了被揍一顿，反正钱是不可能给的。


第176章 谈判，讲价
赵英超想了一下，觉得这也不算少了。
他就去找了苏写秋，把苗丽丽和沈晚霞出的价告诉她。
“不行，她们对我造成的伤害，哪里是区区十个鸡蛋，几斤玉米面就能抵消的？”苏写秋故意说的很大声。
刚才赵英超和沈晚霞的争执她都听到了。
她不想让赵英超难做，同时也觉得沈晚霞那女人蠢的没救了。
人家赵英超好心帮忙调解，她却反过来埋怨别人。
这样不知好歹的蠢货，也是少见。
“姐，其实这些也不少了，她们俩一年就挣十几块钱，你如果让她们全拿出来，那两人恐怕得和你拼命。”赵英超小声的和她开玩笑。
他觉得苏写秋虽然厉害，但人讲道理，说话冲也不是针对他，是个能开起玩笑的人。
苏写秋故作考虑了一下，然后又笑着问赵英超，“那你觉得我要多少合适？”
赵英超看她有松动，知道这事有门，想了一下说道：“要不再让她们加几个鸡蛋？”
苏写秋道：“还得再加几斤粮食。”
经过赵英超几番协商，她们双方约定。
沈晚霞和苗丽丽各赔偿苏写秋十三个鸡蛋，八斤玉米面。下午让赵英超帮忙送过去。
苏写秋知道她们大概的底线，刚才要那么多，也是给了她们还价的余地。
她清楚，不能把人逼得太狠了，狗急了还会跳墙。
她之所以找沈晚霞和苗丽丽要赔偿，并不是在乎这点东西。
而是要震慑一下在背后败坏她的人。
也是要让这些人长长记性，她苏写秋可不是好惹的。
如果敢编排她，那绝对要付出代价。
………
苏写秋牵着安安的手，见晨晨一脸若有所思，就笑问道：“晨晨想什么呢？”
晨晨看着她崇拜的道：“苏阿姨，我觉得你好厉害哦，我以后要向你学习。”
“学习啥？”苏写秋疑惑的问他。
“学打架，学吵架，学你和人家谈判。”晨晨兴奋的说：“苏阿姨，你太厉害了，我看你不管是吵架还是打架，从来都没输过，最后别人还要赔东西给咱家。”
苏写秋傻眼了，心想，这孩子咋不学好的？
自己这么多优点不学，偏偏就记着她和人干架了？这是什么熊孩子？
她想教训一顿这小子，可张了张嘴，又把到嘴的话给咽了下去。
苏写秋斟酌了一会儿，才严肃的对晨晨说道：“打架这个事呢，得看情况。
如果知道对方抱有恶意，那就提前做好准备，要眼观六路，耳听八方。在对方动手的时候，来个出其不备。
但有一点要记着，不到万不得已，最好不要做先出手的那一个，这样咱们才能和人说理。
但我说的仅仅是和村里人打架，如果知道对方是坏人，那就不用管这些，使劲干就是了。”
苏写秋不知道两个小孩能不能听懂，但看兄妹俩听的津津有味，就连安安这小丫头都眼睛亮晶晶的看着她。
苏写秋无奈的看了看天，又继续叮嘱，“还有最重要的一点，那就是打不过就跑。你们不要觉得这样丢人，如果明知道打不过，还站在那里挨揍，那才是真的蠢蛋。
所谓人外有人，天外有天，打不过很正常，胜败乃兵家常事。不管什么时候，自己的安全都要放在第一位，面子算个狗屁。”
晨晨和安安也不知道懂了没有？但两人态度都很认真，还严肃的点了点头。
晨晨还在那里念念有词，好像是在背她刚才说的话。
苏写秋有些心虚，觉得把这两个小孩给带歪了。
她打算以后注意点，至少当着两个孩子的面，尽量不和人吵架打架了。
………
傍晚的时候，赵英超提着一个口袋和一个篮子去了苏写秋家。
里面装的是沈晚霞和姚丽丽赔给苏写秋的东西。
天已经黑了，韩振宇又不在家，苏写秋没有请赵英超去家里坐，去厨房拿了两个刚出锅的包子给他。
“赵知青，今天谢谢你了，这是我刚蒸的包子，你尝尝。”
“哎呦，那就谢谢姐啦。”赵英超没有客气，直接把两个包子抓在手里，笑着道谢。
苏写秋笑着摇了摇头，“我该谢谢你才是，今天如果不是你帮忙，事情也不会这么顺利，等我爱人出差回来了，请你来家里坐坐。”
“好啊，姐，到时候我一定来。”他喊的很亲切，别人不知道的，还以为他们多熟呢。
因家里没有男人，赵英超也不好在这里多待，两人在门口寒暄了两句，他就告辞了。
他刚走到大路上，就碰到一个瘦弱的男孩，手里还拿着一个不小的篮子。
赵英超是个自来熟，虽然来三花大队不久，但村里大部分人他都熟悉了，也知道这小孩叫大牛。
他笑着招呼道：“大牛，你这是去哪里？”
大牛看了他一眼，小声的说：“赵知青，我去振宇叔那里，但我爹不知道，你能不能替我保密。”
赵英超愣了一下，连忙点了点头，“好好，我不会说的，你赶紧去吧。”
大牛家的情况他也了解个大概，知道他爹不靠谱，家里日子不好过，几个孩子可怜的很。
他虽然帮不上什么忙，但保守秘密还是能做到的。
大牛和他道了声谢，就提着篮子去了苏写秋家。
苏写秋刚回到厨房，就听到外面的敲门声。
“婶子，我是大牛。”
苏写秋听到熟悉的声音，赶紧把门打开，“大牛，快进来。”
大牛想着婶子上午说有事让他帮忙，所以就跟着进了院子。
“婶子，这是我妹妹今天在山上采的蘑菇和松塔，我给你拿了一些。”大牛把篮子递过去，又说道：“婶子，有啥活你只管吩咐。”


第177章 回到13岁
苏写秋接过他手里的篮子，笑道：“你等等，我先把这些东西拿去屋里。”
她把蘑菇和松塔倒在一个筐里，在篮子下面垫了张草纸，往里面装了几个包子，和几个煮熟的鸡蛋，又把准备好的一点芝麻糊放进去。
芝麻糊是空间里的，放在厨房最上面的一个储物柜里。
什么时候买的她都忘记了，不多，只有一小罐，大概半斤的样子。
她下午整理空间的时候发现的，然后把这个月的量都拿了出来，有一斤呢。
给大牛装了差不多二两。
人家日子过的那么紧吧，还给她送那么多蘑菇，她不能白吃人家的东西。
苏写秋提着篮子出来，看大牛正在和晨晨说话。
她笑着把篮子拿给大牛，笑着撒了个谎。
“大牛，你上次送来的那一篮子蘑菇，你振宇叔拿去城里卖了，他做主给你们买了些吃的，你带回去吧。”
“婶子，那是给你们的。”大牛连忙说道。
苏写秋把篮子硬塞到他手里，认真的说：“大牛，现在不是客气的时候，把你娘还有你弟弟妹妹照顾好，等你长大了，有出息了，到时候你给什么我和你振宇叔都收下。”
大牛哽咽着喊道：“婶子，我………”
苏写秋笑着拍了拍他的肩膀，“好孩子，快回去吧，山脚下危险，别让你娘着急。”
“嗯。”大牛抹了抹眼泪，就出了门。
等他走到大路上的时候，又回头看了一眼。
见苏写秋还站在门口，他挥了挥手，就往村里跑去。
快到家的时候，大牛就停下了。
他先在四周观察了一下，看没什么人，就把篮子藏在了他的秘密基地，准备夜里再过来拿。
韩德江在家里吃过晚饭，洗了脸，洗了脚，换了身干净衣服，就大摇大摆的去了刘寡妇家。
大牛等他走后，在门口站了一会儿。
听到刘寡妇锁门的声音，才去把那个篮子拿回家。
等一家人看到篮子里面装的东西，都忍不住咽了咽口水。
八个大包子，四个鸡蛋，还有一包黑乎乎的粉，闻起来老香了。
王淑莲在深市那几年吃了不少好东西，但那时候已经是九几年了，也就是20年后。
现在这个年代，这些东西可金贵了。
别说几个孩子，就是王淑莲长那么大都没见过这么多好东西。
她惊讶的问道：“大牛，这是哪里来的？”
“娘，我刚才去振宇叔家了，这是他家婶子给的。”大牛还把苏写秋刚才说的话告诉了她。
王淑莲听了十分感动，看着篮子里的包子和鸡蛋，她疑惑的问道：“你振宇婶子给那么多东西，她婆婆能同意？”
“娘，振宇叔已经分出去单过了，现在他们自己在山脚下盖的房子。”
大牛这才想起，他娘被那畜牲打的忘了很多事。
他把韩振宇是怎么分的家？又是在哪里盖的房子？和王淑莲仔细的叙述了一遍。
王淑莲听了儿子的话，惊讶的张大了嘴。
她以为是自己记错了韩振宇离婚的时间。
可照大牛刚才说的，根本都不是她记错了，是这辈子和上辈子不一样了。
上一世，韩振宇一直到离婚都没有分家，也没在村里盖房子。
他离了婚就搬去厂里住了。
“娘，你没事吧？”大牛摸了摸她的额头，担忧的问道。
王淑莲回过神，连忙笑着说：“没事。”
看杏花和二牛紧紧盯着篮子里的包子，她给三个孩子各拿了一个，“快吃吧。”
大牛也给她拿了一个，“娘，你也吃。”
王树莲本想说自己不饿，但又怕自己不吃，儿子肯定也不会吃独食，只好接了过来。
她小口吃着手里的包子，一边努力回想上辈子的事。
王淑莲现在十分确定，韩振宇和他这个媳妇跟上辈子出现了偏差。
她不知道到底怎么回事，也想不通。
王淑莲只希望这一切都能往好的地方发展，千万别让她三个孩子受上辈子的苦了。
………
京市，机床厂，家属楼。
刘琳琳已经在床上躺了一天一夜。
她不知道自己怎么会回到13岁！
她明明在深市的别墅和几个夫人打麻将。
因为坐的久了有些累，准备站起来活动一下。
可能是起来的动作大了点，人晕眩了一下，睁开眼就回到了13岁的家里。


第178章 前尘往事
刘琳琳从回来后就没吃没喝，甚至都没怎么合眼。
她不知道自己为什么会回到现在？
她上辈子嫁给自己一见钟情的男人。那男人比她大八岁，家世也不好。
可就是这样一个人，当初还没看上她。
要不是自己死缠烂打，再加上表哥在中间撮合，她还不一定能得偿所愿。
虽然韩振宇家世弱了点，但后来的成就，是她那几个兄弟姐妹都望尘莫及的。
两个姐夫下海做生意赔了很多钱，也是在他的赞助下才度过了难关。
两个姐姐都说她嫁对了人，嫂子和亲戚朋友对她也是各种奉承。
刘琳琳心里高兴之余，也有不能对人言说的遗憾。
她嫁的男人确实有本事，也不像别的富豪那样在外面养女人。
那个男人让她过着受人尊敬，又富足安逸的生活。什么都不用干，就有花不完的钱。
唯一的儿子也不用她操心，凡是认识她的人，哪个不夸她命好？
只有刘琳琳自己知道，不是这样的。
她表面虽然光鲜，可背后的心酸只有自己知道。
刘琳琳觉得韩振宇对她的感情一直都不热烈，不知道是不是他性格使然，做什么事都淡淡的，在感情上，也没有自己付出的多。
但该他尽的责任都尽到了，这让刘琳琳有苦说不出。
最近这几年，韩振宇更是连家都不怎么回了。
以前自己娘家来人，如果他在深市，还会抽空见一见，现在更是连面都不露了。
如果是来求助的，他会直接问要多少钱？连寒暄都没有。
如果数目不大，大部分都会答应，然后让司机或助理送支票过来。
韩振宇这冷漠的态度，让刘琳琳觉得很受羞辱。
刘琳琳问他为什么这么不尊重人？让她娘家人怎么想？
可韩振宇只冷淡的说没时间，然后就直接挂电话。
刚开始刘琳琳以为韩振宇在外面有了别的女人。
她还找私家侦探调查过，还去他办公室和临时住所堵了几次，可连个女人的影子都没有。
刘琳琳干的这些事被韩振宇知道后，那个冷峻的男人没有动怒，只平静的看着她，
“你想知道什么可以直接问我，不用这么大费周章。被外人知道了，挺不体面的。”
刘琳琳红着眼质问他，“既然你在外面没有女人，那你为什么不回家？”
韩振宇揉了揉眉头，语气里带着厌烦，“现在公司正发展到紧要关头，我每天都要外出应酬，太晚回去怕打扰你们休息。”
“借口，你这都是借口。”刘琳琳再也忍不了他毫无起伏的语气，和毫不在乎的样子。
她歇斯底里的喊道：“你是不是为了你姥姥姥爷的事？我已经和你解释了，我真不是嫌弃他们，那次的事情是个误会。”
韩振宇听她提起姥姥姥爷，本来平静的面孔顿时阴沉下来，说出来的话也没留任何情面。
“刘琳琳，我韩振宇和你结婚后，自认为对得起你和你全家，钱随便你用。你兄弟姐妹不管有什么事相求，我都没有推辞过，在经济上面也从来没亏待过你父母。”
“可你呢？你有把我的亲人放在眼里吗？我不要求你对他们多好，因为那不是你的义务，但最起码的尊重应该有吧？”
“我姥姥姥爷过来住一段时间，你背地里各种嫌弃。二老不小心打碎了一个花瓶，都要被你埋怨。”
“那是省吃俭用养大我的姥姥姥爷，为了一个破花瓶，你就敢当面给他们难堪，这是谁给你的胆子？”
“别说一个几十万的花瓶，就算几百万几千万又怎么样？我韩振宇摔不起吗？”
他看着面前惊慌失措的女人，眼里流露出淡淡的嘲讽和厌恶。
刘琳琳的脸一阵青一阵红，她也知道那天说的话有点过分，过后她也已经道歉了。
她不知道韩振宇是怎么知道的，还为这种小事生气那么久。
“对不起，我当时没想那么多。”刘琳琳咬着唇解释，“那个花瓶是我刚买的，非常喜欢。当时我太心疼了，就抱怨了几句，后来也给姥爷道歉了。”
韩振宇听了她的解释，脸上没有任何表情，只平静的看了她一眼，语气清淡的道：“我马上要出一趟差，你先回去吧。”
刘琳琳什么也不敢说了，点了点头，就跟着韩振宇的秘书下了楼。
送她的车已经停在了公司门口，司机看她下来，立刻打开后座的车门，恭敬的道：“夫人，是回家吗？”
刘琳琳恍惚了一下，过了好久才轻点了下头。
等坐在豪华舒适的车里，她才醒悟过来。
别人对她的尊重和奉承，这一切都是看在韩振宇的面子上。
如果没有韩振宇，那她什么也不是。
刘琳琳突然有些害怕，如果韩振宇不要她了怎么办？
她想做些弥补，可也知道没那么容易。
那件事后，韩振宇的姥姥姥爷一点都没显出不高兴，每天都乐呵呵的，只是做什么都小心了很多。
连吃饭的时候都轻手轻脚，恐怕把那精致昂贵的瓷器打破了。
韩振宇的姥姥姥爷住了几天就回去了，从那以后再也没来过深市。
听说韩振宇经常回老家看他们，还在辽省那边做了很大的投资项目。
但这事韩振宇从来没和她说过，更不要说带她一起回去了。
刘琳琳越想越担心，考虑了几天，决定把韩振宇的姥姥姥爷接过来养老，弥补她一时糊涂犯下的错。
家里好几个佣人，也不需要她亲自伺候，如果人手不够，再招两个就是了。
她希望通过这件事，能缓和他们夫妻之间的关系。
虽然两人从刚一开始都是她主动，但韩振宇对她也算不错。
物质方面基本上有求必应，对她娘家那边也很大方。
刘琳琳心想，如果韩振宇不在乎她，应该也做不到这一步吧？


第179章 种什么因，得什么果
刘琳琳本来想亲自回去接的。
她想给韩振宇一个惊喜，也是显示自己的诚意。
但她没去过韩振宇的老家，也不知道他姥爷家在哪里？
刘琳琳只知道韩振宇是辽省南平县的，具体地址她还真不清楚。
她准备问问表哥韩振宇家的具体地址。
想起上次回京市见了表哥表嫂一面，两人当时对她都很冷漠。
晨晨和安安更是理都不理她，看她的眼神都带着不满。
表哥还不客气的警告她，如果做不到贤惠，那就老实在家里待着，不要给韩振宇添麻烦。
刘琳琳当时觉得很没面子，坐了一会儿就走了。
她不知道哪里惹了表哥一家，明明以前都好好的，她和韩振宇结婚的时候，晨晨和安安可高兴了。
表哥表嫂还帮着操办婚礼，现在却无缘无故下她的脸，刘琳琳心里很不舒服。
她在外面已经被人捧习惯了，哪里受得了这样的气？
所以从那次以后，她也没和表哥表嫂联系过。
但这回她还是往京市打了个电话。
可不巧的是，表哥和表嫂去国外出差了，暂时联系不上。
刘琳琳想到韩振宇在酒店工作的几个老乡，正准备把人叫过来问问。
可还没等她有动作，她要回去接韩振宇姥姥姥爷的消息，就被韩振宇知道了。
他让刘琳琳打消这个念头。说姥姥姥爷年龄大了，不想背井离乡。
而且他们在老家过的很好，儿子儿媳还有孙子孙女都很孝顺。不需要他这个外孙来赡养。
刘琳琳松了口气的同时，又趁机和他真诚的道歉。
韩振宇只是淡淡的点了下头，没做任何表态。
从那以后，两人的关系看似缓和了些。
但刘琳琳知道，也仅限于表面上，韩振宇还是和以前一样忙碌，根本都没空搭理她。
两人就这样不咸不淡的过了几年，好不容易见一面，交流最多的话题也只是儿子的成长和学习。
刘琳琳非常失落，但也知道只能这样了。
后来韩振宇的生意越做越大，各大城市都有他的公司，酒店。
连各地的政界要人和他见面都要提前预约。
前两年，他又开始投资房地产。听说也十分成功，是各地招商部拉拢的对象。
他越来越忙，回家的次数也越来越少，偶尔回来一次，不是睡在书房就是别的卧室。
但他每天都会和儿子通电话，关心儿子的生活和学习。
刘琳琳失落之余，更担心的还是韩振宇会和她离婚，其实她都已经做好了打死不离的准备。
可这事刘琳琳还真猜错了，她胆战心惊了好几年。韩振宇从来没提过离婚的事，也没听说他外面有女人。
刘琳琳这才放下心来，继续和那些贵夫人逛街，做美容，打牌。
在一个狂风暴雨的午后，刘琳琳晕倒在了麻将桌上，醒来就是她13岁的时候了。
刘琳琳盯着床上的蚊帐，心想，是不是自己上辈子的执念太深，太想得到韩振宇的爱和关注了。
所以老天爷才给了她这个机会，让她重活一世，来挽回韩振宇的心，弥补曾经的遗憾。
躺了一天一夜的刘琳琳又哭又笑。
她在心里暗暗发誓，这辈子再也不会嫌弃韩振宇的姥姥姥爷是农村人了，还会和韩振宇一起孝顺他们。
刘琳琳激动的从床上起来。
她想现在就去找韩振宇，可看了看自己现在的小身板，又泄气的坐到了床上。
她现在才13岁，爸妈怎么可能放她一个人去那么远的地方？
就算她想法子过去了，韩振宇也不认识她，更不可能和一个13岁的小孩谈对象。
再说了，她连韩振宇老家的具体地址都不知道，又怎么过去找他？
如果她没记错，这个时间段表哥一家都出事了，现在应该是在东北的某一个农场劳动。
所以她也没办法去找表哥要地址。
可就算表哥家没出事，她又以什么借口，问他要一个八竿子都打不着的人的地址？
况且表哥现在认不认识韩振宇还不一定呢？
刘琳琳沉思了片刻，决定还是照着上一世的轨迹来。
她怕万一做了什么改变，就遇不到韩振宇了。
她现在真是不敢冒一点险，在对待韩振宇的事上，她得谨慎一点。
上辈子韩振宇是79年夏天辞职来的京市。
两人见的第一面是在军区大院门口，她那天去表哥家里玩。
韩振宇是受邀去表哥家里做客。
当时一辆自行车差点撞到她，韩振宇拉了她一下，两人就这样认识了。
后来她就对韩振宇展开了热烈的追求。
刘琳琳算了一下，还有八年多的时间两人就能见面了。
日子虽然有点长，但她可以等。
………
第二天上午，杜小舅就把杜姥姥送了过来。
他还拉了一个板车，上面放着一口袋粮食和各种菜。
还有两个不小的坛子，里面装的大酱。
苏写秋忙把人招呼进来，“姥，我姥爷怎么没来？”
上次韩振宇的姥姥姥爷过来给她撑腰的时候，她看那老头瘦了好多。
应该是秋收的时候下了大力气，营养又跟不上，所以看起来又黑又瘦。
苏写秋前几天还特意叮嘱韩振宇，让姥姥和姥爷一块接过来。
她准备趁这段时间做点好吃的，给二老补补身子。
杜小舅忙着往屋里搬粮食，杜姥姥笑呵呵的说：“这天马上就下雪了，你姥爷要上山帮着砍柴，收拾家里，所以就没过来。”
苏写秋把车上的两个坛子抱下来，又笑着对杜小舅说：“舅舅，等家里忙完了，你把姥爷也送过来。韩振宇前几天还和我念叨，说想姥爷了，想让他过来住段时间。”
“好。”杜小舅笑着点了下头。
其实家里没什么事，家里的柴火也早就准备好了。
他爹之所以没来，是不想吃外孙家的粮食。


第180章 苏写秋去机械厂
“太姥，你咋才来？我们都想你了。”晨晨和安安抱着杜姥姥的腿撒娇。
杜姥姥看两个孩子这么乖，这么可爱，抱着他们俩亲热的道：“哎呦，我的乖孙孙，太姥也想你们了。”
“太姥，我们去坐秋千吧，可好玩了。”晨晨和安安拉着她的手就往枣树那边走。
苏写秋听到了，连忙叮嘱他们俩，“晨晨，安安，别摔着你们太姥。”
晨晨转回头，笑嘻嘻的说：“知道了，苏阿姨。”
等把车上的东西搬下来，杜小舅又把他带来的菜放到后院地窖里，就说要回去。
苏写秋没让，给他找了点小活，其实是想留他吃了饭再走。
苏写秋知道他们今天来，早晨就把中午要吃的菜给收拾好了。
她想着都是自家人，所以没搞那些花里胡哨，准备的菜都很实惠。
弄了一个解馋的红烧肉，小鸡炖蘑菇，酸菜猪肉炖粉条，最后又炒了一个土豆丝，一锅二米饭。
杜姥姥看着一桌肉菜，心疼的直抽抽。
但也知道这是孩子孝顺他们的，她忍着心疼夹了一块鸡肉，还是没忍住念叨。
“振宇媳妇，以后我们过来就做家常便饭，可别准备这么多菜了，过日子哪哪都要花钱，等你们有了娃，以后负担就更重了。”
苏写秋给她和杜小舅各夹了一块红烧肉，笑眯眯的说：
“姥，你外孙能挣钱着呢，咱们家不缺吃的，以后你和我姥爷就在这里安心住着，家里的事不用你们操心，有我和韩振宇呢。”
“好好好。”杜姥姥听她这么说，眼睛都笑眯了。
她很欣慰外孙娶了一个这么好的媳妇，知冷知热，做事也大气。
最关键的是小两口感情好。
她可发现了，外孙每次提起他媳妇，嘴角都翘多高。那臭小子以前可没这么喜欢笑。
“振宇媳妇，我看有人在收拾那间土坯房，是谁要搬过来住吗？”杜小舅问道。
苏写秋笑着说：“小舅，是两个男知青，他们收拾之前还和我们打了招呼，韩振宇觉得他们人不错，就同意了。”
“那就好。”杜小舅点了点头，“这里离山太近了，多住几个人不是坏事，有啥事也能照应一下。”
“韩振宇也是这么说的。”苏写秋又笑着帮他夹了两块红烧肉，“小舅，你多吃点，秋收这段时间辛苦了，现在地里也没啥活了，你和我舅妈好好歇几天，别把身子熬坏了。”
没等杜小舅说话，晨晨又夹了一个大鸡腿放他碗里，“舅爷爷，这都是苏阿姨很早起来准备的，你和太姥多吃点，补补身子。”
安安看哥哥帮着长辈夹菜，她把手里没啃完的鸡肉放下，用她的小勺子给杜姥姥和杜小舅各舀了一块鸡肉，然后又给苏写秋舀了一块五花肉。
然后露着小米牙笑嘻嘻的说：“吃，肉肉好吃，香………”
杜姥姥和杜小舅看着碗里冒尖的肉菜，都笑得合不拢嘴。
“好好好，都是乖孩子。”杜小舅夸赞道。
这顿饭大家吃的很开心，饭后杜小舅站起来说：“我看那边盖房子的人都过来了，我过去看看有没有需要帮忙的？”
苏写秋知道他这是给自家攒人情呢。
再次觉得韩振宇这些亲人真不错，什么都替他想在前面。
再想想自己那糟心的渣爹渣妈，苏写秋无奈的在心里摇了摇头。
亲情缘浅，应该就是说的她这种吧。
两辈子都没遇到一个关心疼爱自己的亲人，想想也真够可怜的。
杜姥姥也是个闲不住的人，想给自己找点事做，但前院转到后院，也没找到活干。
院里收拾的非常利索，地也扫的很干净，房里的东西摆的整整齐齐，屋里的家具连点灰都没有。
她欣慰的点了点头，振宇媳妇带着两个孩子，还把家收拾的这么干净，是个勤快人。
苏写秋见这老太太转了一圈也没找到活干，就笑着说：“姥姥，我去城里把自行车骑回来，你下午在家里看着两个孩子吧。”
杜姥姥看着换了衣裳的孙媳妇，俊的让人移不开眼。
她道：“振宇媳妇，是去机械厂骑自行车吗？要不让你舅舅去吧，他走路快。”
苏写秋笑眯眯的说：“姥，没事，我还要进城办点事，你不用担心，我一会就回来了。”
她把一个布包挎在肩上，手里还拿着装满蘑菇和松塔的篮子，这是大牛和狗蛋他们昨天拿来的。
苏写秋准备送给李少华媳妇，两人是第一次见面，她总不能空手去。
韩振宇说李少华家庭条件很不错，别的东西应该也不稀奇，送些山货正合适。
那个临时工的人情，韩振宇出差前已经给过过谢礼了。
苏写秋这次过去，只是普通的人情来往。
等快到地方的时候，再从空间拿些粉条和木耳，这见面礼也不薄了。
苏写秋临出门的时候又对杜姥姥道：“姥，你让小舅等我回来再走，我还有些事和他说呢。”
“好，那你路上慢点。”杜姥姥带着晨晨和安安把她送到门口。
老太太看着俊俏的外孙媳妇，又不放心的叮嘱，“振宇媳妇，走大路，早点回来，别摸黑了。”
“知道了，姥。”苏写秋和她们摆了摆手，就快步往城里走去。
周艳玲正在大厨房和几个妇女边择菜边说笑，听保卫科的人说韩振宇爱人找她。
她和厨房的领导打了个招呼，丢下手里的菜就往门口跑去。
周艳玲到了厂门口，看到一个亭亭玉立的女同志正在和保卫科的人说话。
她皮肤洁白细腻，水汪汪的眼睛，眼睫毛又长又密，嘴唇像涂了胭脂，说话的时候露出洁白整齐的牙齿。
周艳玲又把目光移到她身上，身材纤细，穿着一条黑色的裤子，一双坡跟皮鞋。
上身是一件红色的呢子大衣，显得腰身非常细，衬的小脸雪白。
同款的呢子大衣她也有一件，是前几天韩振宇和李少华去省城出差的时候买的，但她穿上绝没这样的效果。
周艳玲差点看呆住了，她喃喃自语，“妈耶，怎么会有这么好看的人？这长相，这气质，简直是绝了。”
苏写秋谢过保卫科的人，抬头就看到一个女同志呆呆的盯着她，好像嘴里还说着什么？
保卫科的人也看到了周艳玲，客气的对苏写秋道：“那位就是你要找的周艳玲同志。”
保卫科的人都认识韩振宇，平时关系也不错。
听这女同志自称是韩振宇的爱人，要找食堂的周艳玲，值班的保卫就立刻去厨房帮她喊人了。


第181章 尴尬的苏写秋
苏写秋笑着对保卫点了下头，就朝周艳玲走了过来。
“你好，周同志，我是韩振宇的爱人苏写秋，幸会。”苏写秋笑着伸出手。
周艳玲等她走到面前才反应过来，立刻握住她伸过来的手。
看着苏写秋明艳的笑容，她笑着打趣，“光听说韩振宇媳妇长的漂亮，没想到这么美。妈呀，我看的都移不开目光，那韩振宇天天对着你，不得被迷的神魂颠倒。”
苏写秋看她说话这么奔放，脸色一红，尴尬的咳了一声，也笑着夸她，“周同志，你也很好看。”
周艳玲哈哈一笑，拉着她说：“走，走，到我家去说话。”
“同志，请问我可以进去吗？”苏写秋看着保卫科的人询问。
保卫科的人应该是听到了周艳玲刚才的话，几人正在那里偷笑呢。
听到苏写秋问能不能进去？头也没抬的道：“可以，但需要登个记。”
苏写秋笑着点了下头，等把进厂的手续办了，才跟周艳玲往厂里走。
周艳玲看她一手提着篮子，一手拿个化肥袋子，赶忙把她手里的篮子接过来，“写秋，你去供销社了吗？”
“没有，我刚从家里出来。”苏写秋笑着指了指口袋和篮子里的东西，“这些是村里人给的山货，我带来给你们尝尝。”
“啊，给我们的？这么多？”周艳玲以为这些东西是苏写秋买了带回去的，没想到全是给他们家的。
“都是在山里捡的，也不值什么，希望周同志不要嫌弃。”苏写秋客气的道。
“哎呀，看你说的，怎么会嫌弃？这么好的东西，咱们平时买都买不到呢。”
周艳玲左手提着篮子，右手挽着苏写秋，两人一路说说笑笑，没一会就到了家属宿舍。
周艳玲帮她倒了一杯茶，又拿了一包点心出来，“写秋，你是来骑自行车的吗？”
苏写秋喝了一口茶，才笑着说：“骑自行车只是顺便，我今天还有一件事想拜托周同志。”
“看你客气的，有啥事说就是了，不用客气。”
周艳玲握着她的手，“我家李少华和你家韩振宇是好兄弟，我今天一看到你就觉得投缘，你如果不嫌弃，以后咱们就姐妹相称。”
苏写秋笑着点了点头，很爽快的道：“我今年18岁，听韩振宇说你比我大几岁，那我以后就叫你艳玲姐可以吗？”
“好，写秋妹子。”周艳玲拿了一块点心给她，才问她，“妹子，你有啥事直说，以后咱们之间不用这么见外。”
“那就先谢谢艳玲姐了。”苏写秋笑着把事情告诉了她。
“艳玲姐，是这样的，过两天我表妹不是要过来报到吗？韩振宇又出差了，能不能麻烦你帮忙带着办一下入职手续？”
“嘿，我以为是什么事呢，这还值当你跑一趟？”周艳玲笑着摆摆手，“你家韩振宇走的时候已经和我打过招呼了，到时候让你表妹过来找我就是。”
然后又遗憾的道：“如果你能来上班多好，我也能多个说话的人，下了班咱俩还能一起去逛百货大楼。”
苏写秋笑了笑说：“艳玲姐，不怕你笑话我，其实我这个人没啥出息，觉得在乡下也挺好的，平时上上工，空了就收拾后院的自留地，感觉挺充实。”
说完又笑着自嘲，“最主要一点是，我这个人比较懒散，如果真来上班，怕拖了组织的后腿。”
“我听李少华说了，他说你家的院子修的又大又宽，我早就想过去看看了，可时间老是不凑巧。”
周艳玲笑着摇了摇头，“妹子，你也太谦虚，一看你就是个利落人，咋可能会拖后腿。”
两人说了会话，苏写秋知道周艳玲还要上班，坐了一会儿就准备回去了。
周艳玲把她送到厂门口，两人又寒暄了一会。
苏写秋笑着问道：“艳玲姐，后天早晨七点半，我和我表妹在这里等你可以吗？”
“可以。”周艳玲拉着她的手，“你如果忙就别来了，让你表妹自己来就行，咱们又不是外人，没必要一趟一趟的跑，厂里有我呢。”
“好，谢谢艳玲姐，如果忙我就不来了，如果没啥事我就过来一趟。”
等周艳玲回了厂里，苏写秋看了一下时间，已经三点多了。
她准备去供销社看看，看这个季节里面卖的都有啥？
如果空间有的，她就可以往外拿了。
现在供销社的人比较少，苏写秋从里到外，从南到北，把里面的货物全部仔细的打量了一遍。
无意间看到两个工作人员盯着她，才想起这个年代和后世不一样。
她在这里东张西望不买东西，确实有点可疑。
苏写秋赶紧从口袋里掏出一张快过期的糖票，买了两毛钱的水果糖，就出了供销社。
回去的时候天阴沉沉的，感觉要下雪了。
苏写秋在半路停了一下，看附近没什么人，从空间里拿了些东西装在篮子里，然后才骑着自行车往家赶。
她刚到村口，就看到杜姥姥站在大路口张望。
老太太看到她，心里松了口气，又高兴的问道：“振宇媳妇，回来啦？冷不冷啊？”
苏写秋愣了一下，连忙从自行车上下来，“姥姥，这么冷的天，你在这里干啥？”
“你小舅带晨晨和安安在家里荡秋千，我也没啥事，就过来迎迎你。”杜姥姥笑呵呵的说。
苏写秋看着面前满脸皱纹的老太太，心猛的软了一下，眼眶也有些发热。
她眨了眨眼，笑着说：“姥，那我们回去吧。”
“诶，好。”
一老一少边往家走，边闲聊。
杜小舅看到她们回来，立刻站起来说：“娘，振宇媳妇，我走啦。”
他们杜家屯离这里走路得半个小时，如果再晚回去就要摸黑了。
“小舅，你等一下。”
苏写秋停下自行车就回了房间，没一会儿就抱了一床大棉被出来。
“小舅，这是给你和舅妈的，里面有一包点心和几块糖给小表弟吃。”
杜小舅刚想说不要，可苏写秋没给他说话的机会，就把那个被子放在了板车上。
又接着道：“小舅，你把板车绑在自行车上，你今天把自行车骑回去，明天让姥爷和表妹骑过来。再让姥爷带几件换洗的衣服，在这里住段时间。
表妹明天也不回去了，我和她说说厂里的人际关系，后天一早我送她去厂里报到。
让舅妈把表妹的床上用品准备好，后天下午你们给她送到厂里，到时候我在厂门口等你们。”
杜姥姥和杜小舅看她什么都安排好了，母子俩对视一眼。
杜小舅感激的道：“振宇媳妇，你考虑的这么周全，小舅都不知道怎么谢你了？”
“哎呦，小舅，一家人说这些干啥？你们养大了韩振宇，房子也是你和姥爷帮着操心盖的。”
苏写秋笑了笑，又有些难为情的道：“我和人打架的时候，你和舅妈都来帮我撑腰，我做这些又算啥？”
杜小舅张了张嘴，最后什么也没说。
但也没有再推来让去，把苏写秋给的东西带了回去。


第182章 能嫁给他，也是我的福气
杜姥姥等儿子走远，才拍着苏写秋的手说：“好孩子，振宇能娶你当媳妇，以后有福气了。”
苏写秋挽着她的胳膊，“姥姥，你和姥爷把韩振宇教的很好，能嫁给他，也是我的福气。我从小就不得家里人待见，能遇到你们这么疼我的家庭，我很感激。”
杜姥姥听了喜笑颜开，心想，怎么有这么好的姑娘啊？还让我们家振宇碰到了，那小子可真幸运。
但这丫头家里又是什么人啊？这么好的孩子都不受待见。
也不知那当父母的是怎么想的，脑袋怕不是被驴踢了？
晚上吃过饭，苏写秋正在厨房烧水。
好笑的看了一眼跟在她后面欲言又止的晨晨。
这小子从吃晚饭的时候就犹犹豫豫，像有什么话要说？可刚才问他，这小子又不开腔。
苏写秋笑着捏了捏他的脸，“臭小子，有什么话就直说，扭扭捏捏的干啥？”
晨晨连忙后退一步，捂着自己的双颊，嘟着嘴说：“苏阿姨，你以后别对我动手动脚了，狗蛋说被女人摸了，会娶不到媳妇的。”
苏写秋好笑又好气，拉下他的手，故意在他脸上到处揉捏。
“你们这几个小屁孩儿懂的还不少，小小年纪就整天把娶媳妇挂在嘴边，可真有出息。”
她看晨晨生气的嘟着嘴，觉得这小子越来越可爱了。
刚来的时候可能是担心家里，也有可能是寄人篱下的关系，他做什么事都很拘束。
现在熟悉了，又知道他爸妈爷爷奶奶没事，小孩子的本性就流露出来，有时候还和她撒娇。
苏写秋看了一眼锅里的洗澡水，故意逗他，“晨晨，那我还给你洗澡了呢，如果被人知道了，你不是更娶不到媳妇？”说完就哈哈大笑起来。
晨晨小脸通红，害羞的捂着脸，“苏阿姨，你咋这样啊？揭人家的短。哼！我不和你好了，我要去找太姥，”
杜姥姥和安安在堂屋里玩，听到厨房的笑声，两人也来了这边。
杜姥姥笑问道：“咋的了这是？”
晨晨跑过去抱着她的腿，撅着嘴委屈的说：“太姥，苏阿姨笑话我。”
杜姥姥看了一眼乐不可支的外孙媳妇。
笑着把晨晨抱在怀里问道：“你苏阿姨怎么笑话你了？告诉太姥，太姥帮你出气。”
晨晨哼哼唧唧的不好意思说，还偷看了一眼苏写秋。
苏写秋大笑，把晨晨害怕娶不到媳妇的事告诉了杜姥姥，还有狗蛋和小虎他们几个小屁孩的言论。
“姥，你说这些孩子一天到晚想啥呢？那么小就知道娶媳妇了。”
杜姥姥看了一眼怀里难为情的晨晨，强忍着才没笑出声。
她咳了咳，才说：“其实孩子们说的也没错，哪个男娃不想娶媳妇啊？”
然后又对晨晨道：“不过晨晨，咱现在还小呢，娶媳妇还得过个一二十年。再说了，你苏阿姨是长辈，摸下你的脸没啥，以后就算你媳妇知道了，也不会怪你的。”
“哦，我知道了太姥。”晨晨不好意思的抿了抿唇，又小声的说：“那我也不和苏阿姨睡了。
韩叔叔说我现在已经是男子汉了，以后让我自己睡，跟着苏阿姨睡会被笑话的，我觉得他说的对。
而且狗蛋和小虎也没和他们爹娘睡了。小狗蛋是跟着他爷爷奶奶，小虎跟着他哥哥睡。”
晨晨挺了挺胸脯，大声的宣布，“所以从今天开始，我跟着太姥睡。”
苏写秋听了晨晨的话，恨不得找个地缝钻进去，心里骂韩振宇不要脸，啥话都和孩子说。
她偷偷的看了一眼杜姥姥，见老太太正笑得见牙不见眼，眼睛直勾勾的盯着她的肚子。
苏写秋连忙转过身，把锅上的盖子掀开，“姥，水烧好了，你先去洗漱吧。”
“唉，好，好。”杜姥姥笑眯眯的点了下头，又对两个孩子说：“晨晨安安乖孩子，以后你俩就跟着太姥睡。”
杜姥姥心想，小两口都结婚大半年了，外孙媳妇的肚子还没动静。
想想外孙的工作，一个月有大半的时间在外面跑。
而且现在又有两个那么小的孩子要照顾，夫妻俩哪有时间在一起啊？
杜姥姥决定，要给小两口多制造些机会，她也能早点抱上重孙孙。
安安虽然才一岁多，但已经懂很多了。
她抱着苏写秋的腿，对杜姥姥说：“安安跟姨姨睡。”
“哎呦，我的乖孙女，太姥姥晚上一个人睡害怕，想让晨晨和安安给我做伴，难道你不同意吗？”
杜姥姥抱着两个孩子哄了半天，安安才不情愿的答应了。
苏写秋看老太太哄小孩，又无奈又好笑。
一家人洗漱好，晨晨就拿着他的小枕头去了杜姥姥的房间。
安安也抱着自己的小碎花枕头，一步三回头的过去了。
苏写秋洗漱好，往炕洞里加了些柴火，就把两个小家伙的被子拿了过去。
晨晨和安安乖乖的躺在那里，杜姥姥正在给他们讲故事。
她把两个孩子的被子放在炕上，又把炕柜上一床厚点的被子拿下来，放在杜姥姥背后让她靠着。
“姥姥，要不让安安跟我睡吧，小丫头晚上要起来尿尿，别再累着你。”
没等杜姥姥说话，安安就爬起来猛摇头，“姨姨，安安不走，听故事。”
苏写秋：“………”
好吧，这个小叛徒也被姥姥的故事给策反了。
杜姥姥靠在蓬松的被子上，笑眯眯的说：“振宇媳妇，我身体好着呢，夜里给安安把个尿也累不着，两个孩子你就别管了，赶紧回去休息，把身体养好，来年生个大胖娃。”
“哎呦，姥姥………”
苏写秋被打趣的红了脸，转身就跑回了她的房间。
杜姥姥看着她的背影呵呵笑，看来明年就能抱重孙了。
苏写秋躺在炕上，没有两个小孩在旁边叽叽喳喳，她反而有些不习惯。
只好拿起炕桌上的课本翻了起来。
第二天早上，苏写秋她们刚吃过早饭，杜姥爷和杜月娟就推着自行车来了。
没错，是推着自行车。
苏写秋也才知道，两个人都不会骑。
她忘了，这是物质匮乏的70年代，一个村里也没几辆自行车。
有人一辈子连碰都没碰过自行车，更不要说骑了。
昨天杜小舅太激动了，也没想起来这茬，所以就搞了这么大一个乌龙。
昨天他骑回去，今天他爹和闺女推着来。


第183章 七窍玲珑心
苏写秋连忙招呼两人进屋，“姥爷，月娟，快进屋暖和暖和。”
“好，好。”杜姥爷嘴里答应着，又笑呵呵的说：“振宇媳妇，你小舅非要让我来住几天，你家又没啥活，你说我过来干啥啊？”
“姥爷，家里没活你就不来啦？”
苏写秋笑着道：“这回可不是我小舅让你来的，是你外孙想你了，想让你过来住段时间，你如果要怨就怨你外孙，可别冤枉我小舅。”
杜姥爷听了她说的暖心话，脸上的笑容更深了，“你和振宇都是好孩子。”
他哪里不清楚，外孙出差去了，根本都顾不到家里，这都是外孙媳妇的孝心。
杜月娟在爷爷身后腼腆的道：“嫂子，我都听我爹说了，你为了我工作的事，还专门跑城里走人情，谢谢你。”
“月娟，赶快进屋，咱们一家人不说这客气话。”苏写秋挽着她的胳膊，把人带到堂屋里。
杜月娟今年17岁，和苏写秋差不多高，但要瘦一些，五官很漂亮，浓眉大眼，长的有点像杜舅妈。
晨晨跑过来，亲热的喊道：“太姥爷。”
“哎。”杜姥爷笑着把晨晨抱起来。
苏写秋道：“晨晨，安安，这是月娟姑姑，你俩快叫人。”
“姑姑好。”两个娃很乖的喊道。
“晨晨安安好乖哦。”杜月娟蹲下逗了逗安安。
杜姥姥笑着揉了揉孙女的手，“月娟，冷不冷？”
“奶，不冷。”杜月娟是奶奶带大的，和她很亲。
苏写秋笑着说道：“姥姥，姥爷，月娟，去炕上坐吧，咱家的火墙还没烧，堂屋里有些冷。”
昨天夜里刮了很大的风，虽然没下雪，但降温了，气温比昨天得低好几度。
苏写秋准备下午就把火墙和炉子烧起来。
她们家今年砍了很多柴火，前几天韩振宇又拉了几车煤回来。
他还买了一个炉子，说冬天下大雪，可以在炉子上烧水做饭，不用起大锅了。
杜姥姥笑呵呵的道：“行，听振宇媳妇的，都去炕上坐着吧，反正也没啥事。”
苏写秋把水壶拿到杜姥姥住的屋里，又端了一盘瓜子，洗了几个苹果放在炕桌上。
苹果是她从空间里挑的最小最丑的，和供销社卖的差不多。
杜姥姥昨天就吃过了，炕柜上现在还放着两个。
看她又拿过来这么多，心疼的说：“振宇媳妇，我这里还有两个呢，你把这放起来给晨晨和安安吃吧。”
苏写秋笑道：“姥姥，还有呢。”
她又把手上的两块布递给杜姥姥，“姥，这是我前两天买的，但我不会裁剪，你照着月娟的尺寸剪一下，等会儿我用缝纫机做了，让她明天报到的时候穿。”
杜月娟听说这么好的布料是给她的，连忙摆手拒绝，“嫂子，我有衣服，这布你留着做衣裳吧。”
“你有是你的，这是嫂子的心意。”苏写秋把两块布料在她身上比划了一下，点头笑道：“好看。”
“以后月娟就去城里上班了，是大姑娘了，得有一套出门喝茶的衣裳。”
杜月娟摇摇头，“嫂子，我真不能要。听我哥说，这个工作都是你让给我的，我咋好意思再要你的东西？”
苏写秋听她说工作是自己让给她的，愣了一下。
她竟不知道韩振宇是这么跟舅舅他们说的，觉得那家伙还挺会来事。
苏写秋怕姥姥姥爷看出来，连忙笑道：“啥让不上的，咱们都是一家人，谁去还不都一样吗？”
“嫂子，谢谢你。”杜月娟感激的道，说完又看了一眼自家奶奶。
杜姥姥这才说道：“娟儿，你嫂子的心意收下吧，以后记着她的情。”
杜月娟连忙点了点头，“我知道，奶，我一定会记着哥和嫂子对我的好。”
杜姥姥又笑着对苏写秋说：“振宇媳妇，让月娟自己裁吧，她从小就跟着你舅妈学做针线，手艺比我好，她还会踩缝纫机，你有啥要做的也让她帮你弄，这丫头手巧着呢。”
“呀，真的？”苏写秋拿去买两块布，高兴的说：“月娟，走，咱们去我房里做。”
杜月娟笑着跟她去了另一间卧室，一打开门，就闻到一股淡淡的香味，跟她嫂子身上的味道一样。
房间收拾的很温馨，原木大衣柜靠里面的墙放着，旁边还有一个写字台，上面铺了一块碎花布。
写字台上的东西摆的整整齐齐，有书，有信纸，钢笔和墨水，一个罐头瓶子里面插着野草和干树枝，造型还挺好看。
窗户上挂着碎花窗帘，炕柜上放着四床被子，两条灰色的，两条碎花的，还有和被子配套的枕头。
“嫂子，你房间收拾的好漂亮，你真是太能干了。”杜月娟边看边忍不住夸赞。
“月娟，你就别夸我了，前两天你哥还说我呢，说一天到晚没事干，净弄这些不中用的。”苏写秋把炕桌放到角落里，笑着说：“在炕上剪吧，我去给你拿剪刀。”
“嫂子，我才不信呢，我哥那么稀罕你，肯定不舍得说你。”
杜月娟摇摇头，又笑着强调，“我不信我哥会那么说，他不是这么扫兴的人。”
杜月娟刚来的时候还有些拘束，现在看嫂子这么和气，也放开了性子和她说笑。
苏写秋点了点她的额头，故作生气的道：“好啊，竟敢不相信我的话，看来你这丫头还是和你哥亲近啊。”
她故意把那两块布收起来，“算了，这布我还是留着自己穿吧，既然你哥那么好，让他去给你买。”
杜月娟连忙笑着拦着她，“嫂子，我错了，我错了，你是我好嫂子，我绝对向着你。”
苏写秋故作傲娇的道：“哼，这还差不多。”
然后两人大笑起来。
杜姥姥和杜姥爷在隔壁听着两个孩子的笑声，都感觉非常欣慰。
杜姥姥笑着感叹，“老头子，咱家振宇真是捡到宝了，这么个七窍玲珑心的姑娘，还对咱振宇一心一意，那小子以后总算有着落了。”
韩振宇从刚满18岁，家里人就张罗着给他说媳妇。
可那小子眼光高着呢，他大姨给他说了那么多漂亮贤惠的姑娘，他愣是没看上一个。
和写秋这丫头也是迫不得已才结的婚。
刚结婚的时候，那小子也很不乐意，整天阴郁郁的，都没看他笑过。
臭小子虽然极力掩饰，但自己从小带大的孩子，老两口又怎么可能看不出来？
他们一家人都跟着担心，可这才过了多久，臭小子就对人家稀罕的像什么一样。
每次去看她和老头子，说几句话都要提一提他媳妇，嘴角的笑容压都压不下。
“咱们振宇也不差。”杜姥爷乐呵呵的道：“两个孩子很般配。”
“是啊，咱们振宇也是个有出息的孩子。”
杜姥姥想起过世的闺女，眼眶泛红，“春慧如果还在，看到儿子儿媳妇这么好，不知道得多开心。”
说起那个没福气的闺女，杜姥爷也沉默了。
他叹了口气，又安抚的拍了拍杜姥姥的手，“老婆子，把眼泪擦一擦，被孩子们看到了不好。”
“诶诶，我知道了………”杜姥姥赶忙擦了擦眼角。


第184章 给渣妈打电话
第二天吃过早饭，苏写秋就带着杜月娟去了机械厂。
她和周艳玲约好的是七点半，两人提前十分钟到的。
苏写秋刚停好自行车，周艳玲就从厂里出来了。
苏写秋给两人做了介绍，等她们进厂去办手续，就骑着自行车去了百货大楼。
她准备去买个收音机，现在没啥娱乐活动，东北的冬天又冷又长，等下雪了也不好出门。
有个收音机，一家人也能解解闷。
苏写秋刚走进百货大楼，就碰到了上次救光明小朋友时的那个黄主任。
“哟，这不是苏同志吗？今天过来买点啥？”黄主任热情的招呼她。
苏写秋和他点了下头，才笑道：“黄主任你好，我是来看收音机的，不知道有没有现货。”
“有有有，前两天刚到了一批，有三四个型号呢，你看需要哪一种？”
黄主任带她去了放收音机的柜台，还让人把每个牌子都给她介绍了一下。
苏写秋选了个价格一般的，43块钱，两张工业券，然后又买了几节电池，和一些针头线脑。
黄主任送她出来的时候，还热情的说：“苏同志，咱们百货大楼的东西还是很齐全的，以后要买什么直接来。”
“谢谢黄主任。”苏写秋恭维他，“你办事真的太周到了，难怪年纪轻轻就能当百货大楼的领导，这能力和魄力，真不是一般人能比的。”
黄主任被她夸的满面笑容，谦虚的道：“哪里哪里，你过奖了，这是我应该做的。”
能做到百货大楼主任的位置，不是家里关系深厚，就是自己有两把刷子。
看黄主任上次和常老太说话那么熟悉，苏写秋猜测，黄主任应该是前者。
家庭条件不错，但比常老太家应该要差一些，要不然也不会对自己这么客气。
她又和黄主任寒暄了两句，就骑着自行车走了。
经过邮局的时候，苏写秋突然停了下来。
这段时间不是打架就是吵架，自己在村里的名声已经很不好了。
如果渣爹渣妈再过来闹，肯定又要干架，到时候她再有理，恐怕村里人也会多想一下了。
苏写秋倒不在乎这些名不名声的，但万一她的恶名传到韩振宇厂里，别人知道韩振宇有这么个媳妇，不知道会不会笑话他？
韩振宇对她这么好，她以后也要为那个男人多考虑一点。
苏写秋站在邮局门口想了想，决定往海市挂个电话。
她把自行车停在邮局门口，想着等会说的话肯定很劲爆。
怕别人看到她的脸，就用围巾把脸和头蒙上，然后才进了邮局。
原主刚下乡的时候，一心想着回去，经常往家里打电话，所以苏写秋现在还对那串号码印象深刻。
电话拨通后，转了好几次才到渣妈手里。
陈秀芳正在家里带孙子，听街道上的人过来传话，说闺女打电话来了。
她愣了一下，让邻居帮忙看会孩子，就赶紧去接电话了。
心想，那死丫头已经好几个月没和家里联系了。
上次给她写信，自己还寄了一块布，那死丫头连个音讯都没有。
这会怎么舍得打电话过来了？
想起老大家的写云说的那些话，陈秀芳心里又气又恼，暗骂苏写秋丢人现眼，让她在妯娌面前抬不起头。
苏大成已经请好假了，准备过两天和老大两口子过去看看。
如果那丫头真这么不知检点，就收拾她一顿。
虽然那死丫头从小就不受人待见，但总归是自家闺女，总不能让她这么堕落下去。
其实苏大成这次过去也带了点私心。
上次写云那丫头写信回来说，写秋找的对象是城里的正式工，好像还是个司机。
苏大成和陈秀芳是这么想的，如果女婿真是司机，那工资肯定低不了？
当时两人结婚的时候，男方也没给彩礼，这次过去找他谈一下。
自家好不容易养大的闺女给了他，他总得表示表示吧？
“喂，是写秋吗？”陈秀芳接起电话问道。
苏写秋冷淡的说：“嗯，是我。”
“你这个死丫头，还知道打电话回来，你堂姐说的那些话是不是真的？你在乡下和野男人………”
苏写秋知道现在打电话很贵，她可不想在这些人身上浪费太多电话费。
所以直接打断渣妈的话，“你闭嘴，先听我说。”
陈秀芳听她敢这么和自己说话，气的正准备骂人，苏写秋就语速很快的道：
“我在乡下过的很不好，男人天天打我，村里人也欺负我，我吃不饱穿不暖，我不想待在乡下了，我想回海市。
你都把工作让给苏写冬了，让我爸把工作给我，我带着男人孩子回去接他的班，家里的房子也要分一间给我们住。”
陈秀芳听了大怒，“你这个死丫头，都嫁人了，还想着你爸的工作和家里的房子，脸皮咋那么厚？”
“怎么？难道我不是家里的一份子吗？我谈的对象让苏写夏抢走了。
你的工作不让给我，反而让给苏写冬。你的心都偏的没边了，我都怀疑我是不是你亲生的？”
苏写秋没给她说话的机会，又态度强硬的道：“我爸的工作必须给我，如果不给，那咱们就断绝关系，要不然我就回去闹。
看你们以后怎么在厂里做人？我还要去问问你们那个有本事的女婿，是喜欢苏写夏还是喜欢我？
然后再把我和你好女婿谈恋爱的事告诉他家里，看苏写夏还怎么在她婆家待下去？”
苏写秋这话说完，明显感到邮局的气氛安静了一下。
而电话那头的陈秀芳差点气晕过去，她咬牙切齿的骂道：“你…你…你这个死丫头，想死是不是？”
陈秀芳“哎呦”了两声，扶了扶胸口，又接着说：“我告诉你，你爸过两天就和你大伯去你们下乡的地方，到时候看他怎么收拾你？”
“来就来呗，我嫁的男人是我们村出了名的小混混，到时候让我爸多带些钱过来，要不然我怕他走不了。”
苏写秋忍着笑，继续吓她，“我们盖房子的钱都是借的，现在要账的都住到家里来了。”
“你告诉我爸，让他带1000块钱过来给我还账，不然别怪我以后不认你们，我男人收拾他我也不会管的。”
“死丫头，你真是无法无天了，竟敢威胁我和你爸，畜牲不如的东西………”陈秀芳也不顾形象了，在电话那头破口大骂。


第185章 收音机
苏写秋冷冷一笑，“我这不是被你们逼的吗？你们心里如果真有我这个闺女，能把我弄到这里来？”
“既然你们做的那么绝情，那我也只能这样回敬了，毕竟都是一家人，我这德性都是随你们两口子。”
苏写秋听到电话那头喘着粗气，讽刺的扯了扯唇角，又压低声音道：
“你不要以为我是说笑的，我现在过的很不如意，男人天天对我喊打喊杀。如果苏大成再敢过来找茬，那我就回海市夺回我的一切，包括以前的对象。”
“既然你们心里没我这个闺女，那我以后也不会顾念什么亲情。我都这么倒霉了，你们还不放过我，那咱们就一起毁灭吧。”
苏写秋说完就挂上了电话。
看邮局的几个工作人员眼光老往她身上瞄。
苏写秋有些尴尬，结完电话费，就赶紧跑了。
陈秀芳听着电话里传来嘟嘟嘟的声音，脸都气白了。
她连家都没回，就直接去厂里找她男人了。
苏大成听了老婆的话，勃然大怒，骂骂咧咧的道：“死丫头，这是要反天了，看老子过去不打死她。”
陈秀芳现在也冷静下来，她犹豫了一会，小声的说：“他爹，我觉得你还是别去了，听说那边的人可野蛮了，又爱打架，一点素质都没有。”
“东北离海市好几千里地，你在那里人生地不熟，那个死丫头还生着气呢，肯定不会向着你，万一真出点事，后悔都来不及。”
“可我已经答应大哥了，假也请了，不去不太好吧？”听了媳妇刚才转述的话，苏大成也有些怕了。
知道他们上次送那死丫头下乡，应该是伤了她的心。
要不然以那丫头软绵的性子，绝说不出那么绝情的话。
陈秀芳不在意的撇了撇嘴，“有啥不好的，他们两口子去看闺女，干咱们啥事？这一来一去要花好几十块钱的车费，有那些钱，还不如留着给咱孙子买麦乳精喝呢。”
苏大成故作为难的点了点头，又顺水推舟的道：“那行，听你的，等会我去和大哥说一声，就说咱们最近手头急，这回就不跟着去了，以后再说。”
陈秀芳在心里骂了声虚伪，面上却还是笑着点了下头。
回去的路上，她越想越伤心。
虽然那死丫头从小就不招家里人待见，愣头愣脑，三棍子打不出个屁。
但毕竟是自己身上掉下来的肉，听她说那么绝情的话，心里咋能不难受？
陈秀芳叹了口气，想着那丫头现在气性那么大，准备先缓缓。
等她气消了，肯定会主动和家里联系的。
到时候自己再说几句软话，哄哄她，那件事应该也就过去了。
如果那死丫头还不消气，等孙子大一点。她和大成就去一趟，看看那丫头。
………
周艳玲很热心，不光带杜月娟办了入职手续，还找关系给她安排了和自己同一栋楼的宿舍。
杜小舅和杜舅妈下午早早就把杜月娟的铺盖和生活用品拉过来了，以后杜月娟就在厂里住。
机械厂的条件很好，有热水，冬天宿舍里还有暖气，比在农村住着舒服多了。
把杜月娟安顿好，杜舅妈拉着苏写秋的手连连道谢。
“振宇媳妇，如果不是你跟着，我和你小舅真不知道咋办？”
苏写秋笑道：“舅妈，韩振宇走的时候都已经安排好了，就算我不来，周艳玲同志也会帮忙的。”
她看了一下手表，已经两点多了，这里离杜家屯走路还要半个多小时。
她笑着对两人说：“舅舅，舅妈，你们赶紧回去吧，也不用担心表妹，周艳玲是韩振宇好兄弟的爱人，她爸就是食堂的大师傅，有他们父女俩照应着，没人敢欺负表妹。”
“好好好，振宇媳妇，你也早点回吧。”杜小舅和杜舅妈笑着点头。
杜舅妈又叮嘱她，“路上小心些，过两天我和你小舅去接你姥姥姥爷。”
“舅妈，不用去接，让我姥姥姥爷多住段时间，韩振宇这次出差要十来天，我一个人带俩孩子在家里有点害怕。”苏写秋故意找了个借口。
“行，那等振宇回来了我再去接。”杜小舅笑着说。
………
苏写秋回到村里，在路上碰到好多背着柴的人，还有好几个半大孩子。
他们从山上下来的时候，个个都拿着篮子或者口袋，里面装着满满的山货，
这可把苏写秋羡慕坏了，她很喜欢这些，准备明天也跟着上山去捡。
“振宇媳妇，你家的柴准备够了吗？”秋叶婶子看到她，离很远就笑着打招呼。
苏写秋连忙从自行车上下来，“婶子，够了，前段时间我小舅他们帮忙砍了不少，韩振宇又买了些煤，今年冬天应该够了。”
“够了就好。”秋叶婶子看了看阴沉沉的天，又道，“昨天我公爹说，这两天恐怕就得下大雪。
现在家家户户全都出动了，男人女人砍柴火，小孩子捡山货，这两天山上可多人了。”
苏写秋笑问道：“婶子，我明天也想跟着去，你经过这里的时候，能不能喊我一声？”
“行啊，这有啥？明天咱们一起去。”秋叶婶子神神秘秘的告诉她，“我知道那里有松塔，明天我带你去捡。”
“那就先谢谢婶子了。”
苏写秋很开心，其实她很喜欢捡山货采蘑菇，还喜欢摘菜，摘果子。
倒不是多喜欢吃，而是享受那种收获的感觉。
苏写秋到家的时候，就杜姥姥和两个孩子在家。
她问道：“姥，我姥爷呢？”
杜姥姥笑着指了一下向国强的房子，“中午吃了饭就去了，说是过去玩一会，到现在都没回来，多半都是在那里和人帮忙。”
她边说边拉着苏写秋进屋，“振宇媳妇，冻坏了吧？赶快去炕上暖和暖和。”
嘴里还念叨着，“咋回来这么晚啊，是不顺利吗？”
苏写秋虽然戴着棉手套，手也差点冻僵了。
她把手套放在炕桌上，才笑着说：“姥，非常顺利，月娟妹妹已经住在厂里了，明天就开始上班。”
“那就好。”杜姥姥揉搓着她通红的双手，心疼的道：“这两天跟着跑来跑去，又受冻又受累，真是辛苦我家娃了。”
苏写秋笑眯眯的说：“姥，没事，帮的都是自家人，一点也不觉得辛苦。”
她把包里的收音机拿出来，装上电池。
杜姥姥不知道这是什么，她问道：“振宇媳妇，这是个啥啊？”
苏写秋神秘的笑了笑，“姥姥，等会你就知道了。”
“太姥，这是收音机，可以听广播。”晨晨惊喜的跑过来，问道：“苏阿姨，这是你买的吗？”
晨晨话音刚落，收音机就传出一个清脆的女声，唱着一首经典的歌谣。
“一树红花照碧海，一团火焰出水来，珊瑚树红春常在，风波浪里把花开，哎哎哎…云来遮，雾来盖，云里雾里放光彩………”


第186章 改变路线
杜姥姥惊喜的道：“哎哟，真好听。”
晨晨和安安趴在炕桌上，兴奋的看着那个收音机。
苏写秋听着熟悉的旋律，不知怎么也有些激动。
没和原主换过来之前，她也喜欢听这些经典老歌。
作为一个新时代的年轻人，对那些流行歌曲反而欣赏不来。
同学和同事都说她品味老土，和父母那一辈人差不多。
现在想想，原来这些都是冥冥之中注定的。
她真的是这个年代的人，只是和原主阴差阳错间互换了身份。
“振宇媳妇，这收音机可真好，要不少钱吧？”杜姥姥问道。
“姥，我买的便宜的，四十块钱。”苏写秋怕她心疼，又把韩振宇拉出来做挡箭牌。
“韩振宇说让你和姥爷辛苦一辈子了，现在咱们有这个条件，让我买个收音机，你和我姥爷没事的时候听听广播，也了解一下国家大事。”
杜姥姥听说是给他们买的，心疼的抱怨，“你们两个不会过日子的娃，给我们买这干啥？花那么多钱？”
“姥，挣钱不就是花的吗？”
苏写秋笑着拉了拉她的胳膊，“姥姥，其实我也想听，但怕韩振宇不同意，才和他说给你和姥爷买一个。”
“你这个调皮的小同志，振宇那么稀罕你，咋可能不同意？”
杜姥姥拍拍她的手，又笑着说道：“以后想要啥直接和振宇说，他如果不答应，我收拾那小子。”
苏写秋故作欣喜的说：“谢谢姥姥。”
杜姥爷是快天黑才回来的。
向国强和罗杰怕下雪，又多喊了几个人帮忙垒院墙。
苏写秋从城里回来的时候，看已经收拾的差不多了，这两天应该就能完工。
“姥爷，用热水洗洗手，咱们吃饭了。”苏写秋倒了一盆热水让他洗漱。
杜姥爷走进暖融融的堂屋，笑问道：“振宇媳妇，烧火墙啦？”
苏写秋笑着点了点头，“姥爷，我看这天越来越冷，下午就把炉子和火墙都烧起来了。”
杜姥爷觉得还没下雪，就烧火墙有点早。
但想着家里两个那么小的娃，振宇媳妇又是城里来的，都没经过这么冷的天，早点把火墙烧起来也好。
他想，不就是费点柴火吗？明年他带着儿子多砍一点，也不费啥事。
杜姥爷笑呵呵的道：“这两天恐怕得下雪，火墙是该烧起来了。”
杜姥姥看他身上很多土，连忙拉着他走到屋外，用扫炕的小扫把在他身上拍打。
嘴里还念叨着，“老头子，你这头上身上都是土，干啥去了？”
“向知青和罗知青今天下午垒火炕，我闲着没事，就帮着弄了一下。”杜姥爷好脾气的笑了笑。
听说他帮人垒火炕，杜姥姥倒没说啥，把他身上收拾干净，两人才进了屋。
苏写秋已经摆好了饭菜，晚饭是杜姥姥做的，苏写秋烧的火。
玉米面萝卜饼，酸菜炖粉条，里面的几片肉还是苏写秋强烈要求放的。
中间还有一大碗鸡蛋羹，这也是苏写秋非要蒸的。
鸡蛋是陈晚霞和苗丽丽赔给她的。
她想起杜姥姥知道她又讹人东西，脸上那一言难尽的表情，苏写秋就忍不住想笑。
吃着碗里的粗茶淡饭，苏写秋决定，从明天开始，不让杜姥姥做饭了。
这老太太可抠门了，鸡蛋和肉不舍得吃，细粮也要留着慢慢吃，反正好东西都得留起来。
除了老太太刚来的时候吃了一顿好的，这两天他们家的生活水平和以前比，那是直线下降。
每天不是玉米高粱面饼子，就是玉米糊糊，酸菜，萝卜，土豆这些。
苏写秋觉得自己都有些馋了，更别说晨晨和安安这两个小孩。
虽然杜姥姥每天都给他们煮鸡蛋，但和前段时间的生活比，那也是差远了。
其实在农村来说，能每天吃一个鸡蛋，这条件已经算非常好了。
就算大队长家，也不可能天天给儿子吃鸡蛋啊。
最多隔两三天吃碗鸡蛋羹，还是一家人分着吃。
每天都给孩子吃煮鸡蛋，那得是啥家庭啊？
因为有了收音机，晚上休息的时候，安安也不说跟苏写秋睡了。
小丫头洗漱好，和苏写秋说了晚安，就屁颠的跟着晨晨去了杜姥姥的房间。
“振宇媳妇，要不把收音机拿到你屋里听吧？”杜姥姥想起外孙媳妇下午说的话，知道她喜欢听，就笑着把收音机递给苏写秋。
“姥姥，你们听吧，我晚上要看会书。”苏写秋道。
“那好。”杜姥姥笑呵呵的说：“振宇媳妇，你如果想听了，就过来拿。”
苏写秋点了点头，就回了卧室。
她把门抵好，从空间的书架上拿了一本英文书看起来。
苏写秋上辈子学的经济，工作单位是一家外资企业，平时交谈基本上都用英语，所以她家里有很多英文书。
八九十年代，是华国经济腾飞的时候。
很多外资会因为华国给的利好政策，来这边投资。
为了更好的和人交流，等恢复高考的时候，苏写秋准备报考外语专业。
因为未来的几十年，英语都很吃香。
她看了大概半个小时，就站起来活动了一下。觉得肚子空荡荡的，就去空间拿了些吃的出来。
………
而此时的韩振宇他们，经过这几天的长途跋涉，也即将到了目的地。
李少华开车，韩振宇坐在副驾驶。
严二强在后面车厢里，白天的时候跟着学一下，晚上是不敢让他开的。
他们这次来了三辆车，前面打头的是老司机陈飞和赵先河。
中间那辆是杜小兵和徐海峰，韩振宇和李少华走在最后面。
晚上七点，他们到了一个叫城关的小县城。最前面一辆卡车，在城关招待所门口停下了。
李少华皱了皱眉，“赵先河怎么停在这里？来的时候不是说好去汉城住吗？”
韩振宇看了一下表，又观察了一下四周，就推开车门下去了。
他走到前面那辆卡车前，赵先河和陈飞已经从车上下来了。
两人正看着招待所那个黑漆漆的胡同挤眉弄眼。
“赵哥，陈哥，怎么停下了？”韩振宇问他们。
陈飞笑呵呵的说：“韩振宇，今天太累了，我这腰酸背痛，实在跑不动了，要不咱们今晚就在这里歇吧。”
韩振宇刚才就看到了两人的小动作，但他没有拆穿故。
作为难的道：“陈哥，这不好吧，厂里都已经把路线规划好了，咱们如果住在这里，回去恐怕不好报账。”


第187章 憋屈的韩振宇
就在这时，许海峰和杜小兵从车上下来了。
李少华也从后面走了过来。
听说陈飞和赵先河说要在这里歇一晚，李少华有些意外。
许海峰和杜小兵倒没考虑那么多，其实他们也有些累了。
这里到汉城市还有五六十公里，晚上又不能开太快，现在过去至少得一个多小时。
他们每次跑长途，虽然厂里都把路线画好，但也有赶不上趟的时候。
如果花费差不多，一般厂里都不会说什么的。毕竟出门在外，计划赶不上变化嘛。
这也是大家喜欢跑长途的原因，不光能倒腾货，还可以多报一点差旅费。
韩振宇笑着说道：“这里到汉城也没多远了，要不还是赶过去吧。
我上次去报账的时候，两毛钱对不上，白副厂长都把我叫过去训了一顿。如果这回再不听指示，我怕回去不好报账。”
“没事。”赵先河不在意的摆了摆手，你那是短途，咱们这是长途，如果白副厂长问起来，我来担着。”
赵先河已经在机械厂干了七八年了，如果跑长途，基本上都是他领队。
既然领队都这样说了，韩振宇也不好再坚持。
因为他车上还有一个搭顺风车的呢，如果搞僵了，对大家都不好。
韩振宇给李少华使了个眼色。
李少华收到他的暗示，知道这里面肯定有猫腻，皱着眉道：“厂里都规划好了路线，让咱们去汉城住，这么多机器，万一出了啥事，哪里负担得起？”
李少华说话毫不客气，反正大家都知道他有后台，运输队的队长就是他亲叔，平时大家也会给他个面子。
陈飞和赵先河都有些不高兴，但也不想和他翻脸。
陈飞把手搭在他肩膀上，小声的说：“兄弟，其实是我有个熟人在这附近，好久没见面了，想过去叙叙旧，你们看能不能满足哥哥这个心愿？”
李少华听他这么说，虽然半信半疑。
但人家已经这么放低姿态了，他如果再闹着要走，就有些不近人情了。
他看了一眼韩振宇，见他轻点了下头，就笑着说：“原来是这事，你早说不就行了。”
然后又开了一句玩笑，“陈哥，看你这神秘秘的样，那人不会是你相好的吧？”
陈飞笑骂道：“别瞎说，是我一个好兄弟。”
几人在外面嘻嘻哈哈了一番，就进招待所办理入住手续了。
李少华和韩振宇，严二强住一间屋。
他们晚饭是在招待所吃的，按厂里的报销标准。
因为开了一天的车，大家也是真累了，饭后都回房休息了。
韩振宇和李少华躺在床上，听到隔壁房间的门“吱呀”一声打开，又关上。
两人悄悄下了床，趴在窗边往楼下看。
没一会就看到陈飞和赵先河出了招待所，进了那个黑黢黢的胡同。
“咱们要不要跟过去瞧瞧？”李少华小声的道。
韩振宇眯着眼看了一会儿，才摇了摇头，“不用了，没大问题，也不关咱们的事。”
李少华好奇的问道：“你知道他们俩干啥去了？”
韩振宇不屑的勾了个唇角，嘴里吐出两个字，“女人。”
“我操！”李少华瞪圆双眼，又看了一眼两人消失的那条小巷，才不可思议的说：“他们怎么知道那里面有………”
“这条路线陈飞和赵先河走好几次了，这种地方他们早就摸清了。”
韩振宇说完就躺到床上，看严二强叉个腿，一张床被他占了一大半。
就往他屁股上踹了一脚，“二哥，往里面点。”
严二强正听两人说的津津有味，突然挨了一脚，气呼呼的坐起来，嘴里还骂骂咧咧。
“臭小子，这么大的地方还睡不开你？你要在床上打滚啊？”
李少华好笑的看两人斗嘴，觉得他们表兄弟的感情真好。
他也凑过去坐在床边，接着问韩振宇刚才的问题，“哎，你怎么知道陈飞和赵先河是去找女人了？”
韩振宇看他一个大男人这么八卦，不想搭理他。
但又知道这人不问出个所以然来，是不会罢休的，就敷衍的说：“那两人是一路货色，看他们的表情就知道要干啥了。”
“这都能看出来？”李少华怀疑的问道：“说说，你是从哪里看出来的？”
韩振宇看他问起来没完没了，而且还靠自己这么近，旁边严二强的腿又贴着他。
被两个大男人夹在中间，韩振宇突然起了一身鸡皮疙瘩。
他忽的坐起来，对李少华说：“你今晚和我二哥睡吧，我睡你那个床。”
说完也不等李少华答应，就躺在他床上，用被子蒙上头。
李少华忍着笑，在心里数着数。
等他数到十的时候，韩振宇突然把被子往地上一丢，坐起来骂道：“我操，他妈的，这被子什么味儿？”
“啊哈哈哈哈哈…………”李少华拍着腿大笑。
严二强好笑的走过去，拿起那个被子闻了一下，就呸呸两声，一股臭脚丫子味。
韩振宇气死了，用手捏着那床被子，就去楼下找麻烦了。
招待所的一个大姐很不耐烦，觉得他一个大男人那么多事，不光没给他换，还对他翻了个白眼。
韩振宇见她态度这么差，就非常强硬的表示，如果不换，明天就去举报她对工作不负责任。
那大姐看他如此上纲上线，觉得这是个刺头，又怕他真的去举报。
只好给他换了一床被子，韩振宇又要求把铺盖一起换了。
李少华和严二强看那大姐一脸被强迫的模样，简直快笑死了。
韩振宇懒得搭理他们俩，直接合衣躺在床上。
虽然铺盖没什么味了，但他心里已经留下了阴影，总觉得还有臭脚丫子味。
他想起家里的大炕，和带着香味的被子，枕头，还有媳妇。
韩振宇觉得在这里一点都待不下去，现在就想回家。
李少华和严二强看他翻来覆去的，笑着对望一眼。
“韩振宇，你不睡觉，在那里扭来扭去干啥呢？”李少华小声的坏笑，“是不是想你媳妇了？”
韩振宇眼都没睁，冷冷的道：“滚蛋，再瞎逼逼小心我收拾你。”
李少华和严二强才不怕他，压低声音在那里偷笑。
韩振宇瞪了两人一眼，又准备拉被子蒙头，忽然想到刚才的臭脚丫子味。
他嫌弃的把被子往旁边一甩，用胳膊搭在眼上，准备对那两个人眼不见为净。
李少华和严二强再也憋不住了，哈哈大笑起来。
以前都是他们在韩振宇手里吃瘪。
可从来没见这小子像今天这样憋屈。
两人如果不趁机嘲笑一番，那也太对不起他们以前受的气了。


第188章 为了利益冒险
第二天早晨六点，韩振宇他们就起床了。
看隔壁两个房间还没动静，李少华走过去，砰砰砰的在门上敲了几下，就和韩振宇他们下了楼。
三人吃早饭的时候，许海峰和杜小兵也下来了。
他们俩去买了几个馒头包子，又打了一茶缸稀饭，就一屁股坐在韩振宇他们那张桌上。
李少华看了两人一眼，问道：“赵先河和陈飞还没下来？”
许海峰咬了一口包子，骂骂咧咧道：“那两个杂碎夜里不知道干啥去了，半夜才回来，我去撒尿碰到他们，把我给吓一跳。”
杜小兵和陈飞关系不错，就笑着帮他们说了句话，“陈飞不是说他有个兄弟在这附近？昨晚应该是去见熟人了。”
熟知内情的李少华暗暗撇了下嘴，但也没再说什么。
几个男人边吃饭，边嘻嘻哈哈的开起玩笑。
直到要出发的时候，赵先河和陈飞才打着哈欠下来。
韩振宇淡淡的扫了两人一眼，把车从头到尾检查了一遍，看没什么问题，就和李少华上了车。
严二强还是坐在后车厢里，等出了城，他会和李少华交换位置，让韩振宇教他开车。
他们是第二天傍晚到的阳泉毛巾厂。
因为当天下不了车，只能等到第二天早上。
韩振宇他们把车停到厂里，就去了招待所。
李少华看其余的人都出去找货源了，心里有点痒痒。
他问韩振宇，“这次我们一点货都不带吗？我来的时候就打听了，这边靠海，海产品特别便宜，如果弄些回去卖，能赚大发了。”
韩振宇斜了他一眼，“你是要钱还是要命？”
李少华心虚的一笑，再也不敢提带货的事了。
他家庭条件不错，媳妇家也都在机械厂上班。
如果他出了事，那全家都得跟着遭殃。
所以还是不要贪图不义之财了，省的捡了芝麻丢了西瓜。
韩振宇看着赵先河他们远去的背影，又小声的道：“再等等吧，等过了这段时间，咱们想个法子，看能不能弄个手续啥的？”
李少华一听眼睛亮了，连忙笑着点了点头。
倒腾货虽然担风险，但挣的却是他们工资的好几倍。
韩振宇也不想把这一头给丢了。
他想让老婆孩子过好日子，如果光靠工资，只能混个温饱，所以他必须得想办法弄点外快。
等赵先河他们几个走远，韩振宇轻声说道：“走，咱们去下面村里看看。”
李少华疑惑的看向他，“你不是说咱这次不带货吗？”
“我二哥要坐火车回去，让他带一些。”韩振宇笑着打趣：“咱俩这一路又是教他开车，又是教他各种规矩，他总得出点力，请咱们吃顿好的。”
“哈哈哈，你说的没错，那让二哥路上多带点，他那么大个块头，带个一两百斤特产应该没问题。”
李少华幸灾乐祸的看着严二强说，经过这几天的相处，他们已经很熟了，也知道对方开得起玩笑。
严二强对两人举了举充满力量的胳膊，骄傲的道：“你们只管买，多少我都能帮你们扛回去。”
韩振宇听他吹的这么大，笑着挑了挑眉，“行，那走吧，咱们去下面村里转一转，看能不能淘些好东西？”
他们机械厂和阳泉二纺合作好几年了。
春天的时候韩振宇来过一次，当时也弄了些货回去倒卖。
所以他直接带两人去了上次买货的小渔村，收购了不少干货。
第二天上午，严二强就坐火车回去了。
韩振宇他们下了货，在阳泉市休息了一天，才按原路返回。
许海峰看韩振宇他们车里什么都没有。
而自己和杜小兵的那辆车上却放了好几麻袋当地的特产。
他心里七上八下。
上次韩振宇提醒他后，他一个人出车就没带过货了。
但这回和杜小兵同开一辆车，杜小兵非要弄些特产回去倒卖。
他心想，两人开一个车，如果杜小兵出事，他也跑不了。
所以也跟着弄了些，准备干了这次就收手。
其实说来说去，还是利益太诱人。
许海峰侥幸的想，韩振宇的消息也不一定准确，他们以前干了那么多回都没人查，这一次也不一定被抓到。
赵先河和陈飞弄得更多，这条路线他们俩已经跑了很多次，和这边黑市的人也都熟悉了。
两人来的时候也拉了不少东北的特产过来，胆子非常大。
赵先河看韩振宇他们车上啥都没有，嘲讽的撇了撇嘴。
这么好的赚钱机会都不把握住，这两人也真是够蠢的。
他哼着小曲跳上卡车，驾驶室上的陈飞就发动了车子。
韩振宇和李少华还是走在最后。
等出了阳泉市，韩振宇对李少华道：“赵先河和陈飞这次太高调了，弄那么多东西，万一被查了，恐怕咱俩都得跟着遭殃。”
听他这么一说，李少华也担心起来，“那我开慢一点？和他们分开走？”
韩振宇沉默了一会儿说：“等过了城关县，就说车坏了，咱们晚走半天。”
李少华点了点头，“好。”
他们回去还是在城关县住的，晚上陈飞和赵先河又去了那个黑黢黢的巷子。
因为车上装着货，所以两人是轮流去的，晚上还有一个人睡在车上看东西，做的很谨慎。
韩振宇和李少华正在洗脚，就听到许海峰在外面敲门。
“进来吧，门没关。”
许海峰往韩振宇床上一坐，抓了抓头发说：“我这心里七上八下的，早知道不买那些货了。”
韩振宇把洗脚水倒出去，才无奈的道：“海峰，我上次已经和你说了，这事我也不确定是不是真的？你买都买了，就别想那么多了，晚上好好休息，开车的时候集中精神，不要东想西想。”
韩振宇心里想的是，作为关系不错的兄弟，他已经提醒过了。
但要不要听？怎么选择？那只能看他自己。
如果为了利益甘愿冒险，出了事也只能自己担着。
许海峰烦躁的叹了口气，“本来我没准备带货，但我和杜小兵开一辆车，他非要弄，我也不好拦着，就一起搞了点。”
韩振宇拍了拍他的肩膀，笑着安慰，“都说了，我的消息也不一定准确，没必要一惊一乍的。”
许海峰听他这么说，心里松了一些，但面上还是一副愁容。
韩振宇送他出门的时候，意有所指的说：“你们的车又不在最前面，路上保持点距离，眼睛放灵活些，看情况不对，早点撤。”
许海峰愣了一下，随即眼睛亮了，他低声道：“兄弟，谢了。”
韩振宇笑了笑，“谢什么谢？我可什么都没说。”
“明白，明白。”许海峰嘿嘿一笑，“都是我自己想的。”


第189章 两个月的日期已到
韩振宇和李少华到厂里的时候，见赵先河他们的车好好的停在运输队。
两人就知道他们路上没出事，韩振宇心里松了口气。
他们这次是一起出差的，如果赵先河几人被查了，他和李少华就算是清白的，恐怕也得被叫去问话。到时候没事都得整点麻烦出来。
两人先去把各种票据交上去，又把路上的花费列了出来，让陈主任签字，最后拿到财务那里报销。
把这些处理完，已经到了中午饭点。
“你是吃了饭再走，还是现在回去？”李少华问他。
“回去吃。”韩振宇看了一下表，快12点了，“你把自行车给我骑下来，我现在就回去，这两天我不来厂里了，有啥事你到村里找我。”
“行，那你在这等着。”李少华快步回了家，等他打开门，见韩振宇的自行车没在，自己家的车也不见了，又去了食堂找他媳妇。
周艳玲正在给人打菜，看到他回来了，没像平时那样咋咋呼呼，而是羞红着脸看了他一眼。
这一眼可把李少华给迷死了，就呆呆的站在那里看着他媳妇。
夫妻俩在那里相互傻笑，后面打饭的不耐烦了，一个青年敲着手里的碗喊道：“干啥呢？咋不打了？”
周艳玲眼睛一瞪，脸上没了刚才的娇羞，凶巴巴的说：“吵啥吵？这不是在打吗？”
那人看她这么厉害，缩了缩脖子没敢说了，怕她等会给自己打菜的时候手抖。
厨房的人虽然都是普通职工，但脾气可不小，没一个好惹的。
周艳玲虽然说话挺凶，但等那人走到面前的时候，却没有给他少打一点。
见他打的都是素菜，还给他加了大半勺肉汤。
她虽然说话厉害，心可不坏，这些工人都很辛苦，她才不屑干克扣别人口粮的事。
那男人感激的对她笑了笑，就不好意思端着饭盆走了。
杜月娟正在收拾卫生，看周艳玲和一个男同志说话，就赶紧跑了过来：“艳玲姐，要不你去忙吧，我帮你打菜。”
杜月娟在家的时候干活就很麻利。
她虽然才上十天班，但这里的活基本上都上手了。
“月娟，那就谢谢你了。”周艳玲没有客气，把勺子拿给她，就赶紧跑了出去。
李少华看她出来，还没来得及问自行车的事，就见他媳妇害羞的低下头，小声的说：“少华，我有了。”
李少华大大咧咧的问，“有啦？有啥啦？”
“哎呀，你真讨厌。”朱艳玲瞪了他一眼，撅着嘴说：“你说有啥啦，你要当爹啦。”
李少华听了，愣在那里，过了好一会儿才反应过来。
他也不管旁边的人来人往，仰着头就哈哈大笑起来。
“我要当爹了，我有儿子啦，哈哈哈哈哈………”
周艳玲又羞又气，赶紧捂着他的嘴，把人给拉走了。
李少华笑得见牙不见眼，嘴里还一个劲的追问：“媳妇，是真的吗？你真的有啦？真的怀了咱的儿子。”
周艳玲双手掐腰，瞪着他说：“李少华，你啥意思啊？谁规定我非得生儿子，难道闺女就不行？”
李少华看她误会了，连忙陪笑着解释，“行行行，当然行啦，只要是咱们的，闺女儿子我都一样喜欢。”
“哼！这还像句人话。”
两人回到自己的小家，就关上门在屋里腻歪，完全忘了还有个人在等自行车。
韩振宇看了一下表，李少华那小子已经去半个小时了，怎么还没过来？
运输队离他宿舍又不远，半个小时都够走两个来回了。
韩振宇等的有些着急，他都出去十来天了，想尽快回去看看家里。
所以也不在这里干等了，直接去了李少华的宿舍。
看门从里面关着，他有些疑惑，在上面敲了两下，喊道：“少华，你在不在？”
李少华正把媳妇抱在怀里，轻轻抚摸她的肚子，听到韩振宇的喊声，才想起来这茬。
“还不去开门？”周艳玲红着脸赶紧推开他，站起来理了理衣服。
李少华嘿嘿一笑，走过去打开房门。
韩振宇瞪了他一眼，正准备骂人，就看到房间里羞答答的周艳玲。
他顿了一下，面上有些尴尬，连忙笑着打招呼，“嫂子，我过来骑自行车。”
周艳玲这才抬起头说：“自行车被你媳妇骑走了，你们刚走了没几天，写秋送你表妹来报到的时候骑走的。”
“哎呦，你看我，倒把这事给忘了。”
韩振宇有些意外，他出差走的时候和小舅小舅妈说了，让他们直接带着表妹过来找周艳玲就是，没想到是他媳妇把人送过来的。
他笑着道：“嫂子，谢谢你，我表妹没给你添麻烦吧？”
周艳玲笑着摆摆手，“没有没有，月娟可勤快了，干活又利索，我爹都经常夸她能干，还说要帮她申请提前转正呢。”
韩振宇听了，客气的道：“那也是你和周叔教的好，要不然她也不能那么快上手。”
两人客气了几句，李少华觉得他在这里碍眼，就想早点把你打发走。
他问周艳玲，“媳妇，咱家的自行车呢？赶紧让他骑着走。”
“咱家的自行车被我哥骑走了，他们去我嫂子娘家走亲戚，恐怕得晚上才回来。”周艳玲道。
李少华对韩振宇说：“那你去骑我爸的，他的车应该在家。”说着就准备往外撵人。
韩振宇笑看了他一眼，心想，看你那猴急的样，可真没出息。
“不用了，我去外面借一个。”他笑着和周艳玲点了点头，正准备出门，李少华又得意的对他说：“哎，告诉你个好消息，老子要当爹了。”
说完就砰的一声关上门，要不是韩振宇躲得快，那门就碰到他的鼻子了。
“我草！有啥了不起的，结婚都那么久了才当爹，还好意思嚷嚷。”
韩振宇骂骂咧咧的下了楼，想着他和媳妇约定的两个月已经到了。
他摸了摸砰砰跳的胸口，感觉那里有一片火焰在燃烧。
韩振宇本来想去厨房看看表妹的，但周艳玲都说她已经适应了。
那自己就先不去了，还是回家看媳妇要紧。


第190章 掩人耳目的工作
韩振宇从厂里出来后，就去北街找袁立永了。
两人是前几年在黑市认识的。
袁立永虽然是城里人，但他爹死的早，娘身体不好，兄弟姐妹又多，所以日子过的很艰难。
袁立永是家里的老小，三个姐姐都嫁人了，两个哥哥接了爹娘的班，也都娶了媳妇。
他15岁的时候，家里的老娘没了，两个哥哥分了家，他就只能一个人过了。
因为没有工作，分的那点人头粮又不够吃。
三个姐姐虽然偶尔补助一下，但日子都过的艰难，也不能老是贴补他。
所以袁立永就去黑市讨生活。
这期间还谈了一个在供销社上班的对象。
他对象方香云是独生女，一家人都在供销社上班，条件算是非常好了。
因为她家就一个闺女，谁娶了她，不光得了一个媳妇，等她爹娘退休了，这两个工作也是他们家的。
就因为这个条件，方香云家的门槛都被媒人踏破了。
但不管是媒婆介绍的，还是亲戚朋友帮忙撮合的，方香云是一个也没瞧上。
因为她看上了一条街住着的无业游民袁立永。
方家父母都不同意，但方香云也是个倔的，说这辈子只嫁给他。
他爹娘被气的没办法，就这么又拖了两年，实在拗不过她，只能勉强同意了。
但也提了一个条件，就是让袁立永入赘，其实也是想让他知难而退。
他们以为袁立永不会同意，一般的男人听到入赘，都觉得丢人，没几个人会答应的。
谁知道人家袁立永根本不在乎这些，当场就答应了。
还说以后会像儿子一样孝敬方家父母，百年后还会给他们养老送终。
方家父母骑虎难下，但又是自家提的条件，也只能捏着鼻子答应了。
可他们没想到，小两口结婚后，日子却越过越好。
袁立永也不是真的不务正业，人家不光能挣钱，还疼媳妇，顾家，对他们二老也很孝顺。
前几年闺女怀孕了，方母想把她的工作给女婿，她在家里帮忙带孩子。
可女婿不要，让她继续上班，说让他大姐过来帮忙看孩子，他每个月开工资。
方家父母虽然不赞成女婿做倒爷，觉得太危险了。
但经过相处，他们也知道女婿是个有主见的人，也只好装不知道。
………
韩振宇到方家的时候，袁立永的大姐正在做针线。
旁边一个四五岁的小男孩，和一个两三岁的小姑娘在玩石子。
她看到韩振宇，憨厚的笑了笑，就进里屋叫弟弟了。
韩振宇笑着对两个孩子拍了拍手，“来，让叔叔抱抱。”
“韩叔叔。”那个小男孩笑着扑到他怀里。
小姑娘却站在那里没动，因为她已经忘记这人是谁了？
袁立永睡眼惺忪的从屋里走了出来，“出差回来啦？吃饭了没有？让我姐去下点面条。”
“不用了，我还有事儿，说两句话就走。”韩振宇把孩子放下，小声的道：“我弄了些干海货，晚上让我表哥给你送来，你看在哪里接货方便？”
袁立永一听，把人拉到他卧室里才说道：“这段时间我没干，上面查的很严，你也小心些，不要因小失大。”
韩振宇笑着点了下头，“我也听说了，这东西不是我带回来的，是我一个兄弟的，不多，你如果不好出手，我就买下来。”
袁立永笑着摆了摆手，“那倒不用，我只是不收外人的东西，咱们兄弟俩有啥？送过来吧，我帮你转手，那最近这段时间你最好停一停。”
“不为难吧？”韩振宇道。
“我还会和你客气？”袁立永斜了他一眼，就眯着眼往床头上一靠。
韩振宇看他无精打采的样子，皱了皱眉问道：“你昨晚干啥去了？这个鬼样子。”
“去屠宰场杀猪了，昨晚凌晨去的，刚回来没多久。”
他怕别人知道他干黑市，在屠宰场找了个临时工掩人耳目。
平时三天打鱼两天晒网，这两天上面查的严，他就上班去了。
“原来是去当屠夫了，看你这熊样，我还以为你肾虚呢。”韩振宇笑着打趣他。
“我草！你才肾虚呢。”袁立永瞪了他一眼，又强调了一句，“老子厉害着呢。”
韩振宇“切”了一声，就笑着站了起来：“那我走了，把你的自行车借给我骑骑，晚上让我兄弟连货一起给你送过来。”
袁立永连忙叮嘱他：“让他不要进城，夜里十二点在城北的十字路口碰面，暗号不变。”
“知道了。”
………
韩振宇回去的时候，天上开始飘起了雪花，他先去了一趟大姨家。
严二强是昨天才到的，他提着200斤重的东西，转了三次车才到家，真是把他累坏了。
严家人今天都在，大姨夫带着儿子在后院收拾柴火和菜窖。
大姨带着两个儿媳妇在堂屋里做鞋补衣服。
看韩振宇来了，大姨丢下手里的鞋底就跑了出去，“振宇，你回来啦，路上顺利吧？”
“大姨，一路平安。”韩振宇把自行车停在院里，跟着她进了堂屋。
“姨夫和大哥，二哥呢？”他问道。
“在后院呢。”大姨说着，就对着后院大声喊道：“他爹，老大，老二，赶紧过来，振宇回来了。”
父子三人连忙丢下手里的东西，快步来到前院。
严二强笑道：“振宇，你们跑的还挺快，我也是昨天才到家。”
“空车走的快一点。”韩振宇急着回去见媳妇，寒暄了几句，就对严大强和严二强说：“大哥，二哥，我已经和人联系好了，晚上你们把东西送到………暗号是………到时候有人在那里接应，你们把东西直接给他就是，过两天我去结账。”
兄弟俩连忙点了点头，“好，知道了。”
韩振宇打开那两个包，拿了大概三十斤干货出来。
给大姨他们留了五六斤，剩下的装在一个化肥袋子里。
这些他要拿回去送人情，李少华那里也得分一点。
韩振宇走之前又道：“大哥二哥，自行车也是那人的，到时候你们把东西和自行车一起交给他。”
“好好。”严二强应着，又问他：“振宇，你走路回去啊？要不我骑自行车送一下你吧？”
韩振宇觉得这样也好，能早一点到家，他点点头，“二哥，那就麻烦你了。”


第191章 永远都不会辜负她
杜姥姥和杜姥爷正带着晨晨安安在床上听收音机。
听到拍门声，还以为是苏写秋回来了。
杜姥爷连忙出来开门。
等看到是韩振宇和严二强，他惊讶的道：“哎呦，你俩回来啦？”
两人连忙答应，“姥爷，回来了。”
韩振宇看他脸色红润，比他出差前也胖了些，他笑道：“姥爷，你的气色看起来好了不少。”
杜姥爷听了呵呵笑，“振宇，你媳妇说我们秋收累着了，天天给我和你姥姥做好吃的，不是肉就是鸡蛋，吃的也是精细粮，气色哪能不好？”
韩振宇静静的听着，看姥爷说话的语气，就知道二老在这里住的很开心，和自家媳妇相处的也好。
他不知道怎么形容自己此刻的心情？
这些都是他很看重的家人，如果他们都好好的，他觉得再苦再累也值得。
杜姥爷关上大门，又满面笑容的道：“我说不来，可你媳妇非让来。我和你姥姥都在这里住十几天了，你媳妇也不让走，还给我们买了个收音机，天天让我和你姥姥坐在炕上听，啥活也不让干。”
韩振宇扶着他的胳膊，边走边笑道：“姥爷，你和我姥辛苦把我拉扯大，我孝顺你们是应该的。”
“你和你媳妇都是好孩子。”杜姥爷笑着感叹。
屋里的杜姥姥听到他们的说话声，惊喜的问：“老头子，是不是振宇回来了？”
“姥，是我回来了。”韩振宇连忙应了一声。
杜姥姥从炕上下来，晨晨比她快一步，跑出来抱住韩振宇的腿。
“韩叔叔，你怎么去那么久？我都想你了。”
韩振宇抱起他举了个高高，“晨晨，在家有没有调皮？”
他边说边往几个屋里打量，却没看到他日思夜想的那个身影。
晨晨高兴的咯咯大笑，“韩叔叔，我没调皮，可乖了，还帮苏阿姨干活了呢。”
韩振宇笑着把他丢到严二强怀里，又抱起安安逗了一会儿。然后笑着问杜姥姥，“姥，在这里住的习惯吗？”
杜姥姥连连点头，脸上的皱纹都笑的挤在了一起。
“习惯，习惯，你媳妇对我们可好了，给我和你姥爷做了大棉袄，新棉裤，新褂子，还用毛线给我们织了围巾和帽子。”
她说着又把身上穿的薄棉袄掀起来，和外孙炫耀，“看看，这是你媳妇给我买的秋衣秋裤，你姥爷也有，穿上可舒服了，又贴身又保暖，我们一辈子也没穿过那么好的衣服。”
韩振宇看老太太这么开心，不知怎么眼眶有些发热。
过了一会儿，他笑问道：“姥，我给你找的外孙媳妇好不好？”
杜姥姥笑着瞪了他一眼，“能娶到这么好的姑娘，是你小子的福气。”
韩振宇笑了几声，才装作无意的问道：“姥，我媳妇呢？”
“去城里买电池了。”杜姥姥心疼的说：“我们不知道收音机那么费电池，还一天到晚的听，不知道得花多少钱。
我让你媳妇别买了，可那丫头不听，说用不了几毛钱。
她看下雪了，怕以后不好进城，说要去置办些东西。吃了饭就走了，我和你姥爷拦都拦不住。”
韩振宇先笑着安抚了一下她，“姥，电池不贵，你和我姥爷听就是了，以后我多买些放在家里。”
然后看着外面的天皱了皱眉，那女人可真不听话，下雪了还往外面跑。
这电池也不是非用不可的东西，难道不会等他回来再买？
他对严二强道：“二哥，你等一会儿，我骑自行车去迎一迎我媳妇。”
严二强笑着点了点头，“好，你去吧。”
韩振宇正准备出门，杜姥姥就笑眯眯的拉住他，“振宇，既然你回来了，那我和你姥爷就回去了。”
“出来那么久，我们也想家了。晨晨和安安我们也带回去住段时间，等两个孩子住腻了，再让你小舅送过来。”
“姥，你们在这里住的好好的，回去干啥？我这才刚回来，你们就要走，难道是不想看到外孙？”韩振宇看了看外面越飘越密的雪花，又无奈的和老太太说：“况且还下着雪呢。”
“这么一点雪怕啥？”杜姥姥瞪了他一眼，笑骂道：“臭小子，谁想看你？我们是想抱重孙孙。”
韩振宇听了心里一乐，这老太太可真有意思，他说怎么要吵着回去呢？原来是给他制造机会。
韩振宇不要脸的想，自己可是很听长辈话的。既然姥都这么说了，那他也只能无奈的同意了。
他笑问道：“姥，你和我姥爷真要走啊？”
杜姥姥哪里不知道她的心思？笑着点了点他，就回屋收拾东西去了。
韩振宇笑着跟了过去，他决定把姥姥姥爷送走后再去接媳妇。
杜姥姥看她跟进来了，拉着他的手坐在炕上，“振宇，以后好好对你媳妇，那可真是个好孩子。她对我和你姥爷这么好，还不是因为在意你。
你媳妇和我说，我和你姥爷把你教的好，能嫁给你是她的福气，当时我就觉得，我外孙娶对了人，以后肯定会很幸福。”
杜姥姥又拍了拍韩振宇的手，认真的说：“娃，咱可不能辜负人家姑娘，她那么远来这里下乡，在这边连个亲人都没有，现在一门心思跟你过日子，咱一定得好好对人家。”
韩振宇坚定的说：“姥，只要她没二心，我永远都不会负她，一辈子对她好。”
韩振宇心想，他那么喜欢那女人，怎么可能会辜负她？
只担心自己给的不够多，更怕那个女人不够喜欢自己。
杜姥姥笑着点了点头，就开始收拾衣裳。
她拿着一件新棉衣在身上比了比，得意的对外孙说：“这是你媳妇给我做的棉衣，又长又厚，加了两斤多棉花，可暖和了。
你姥爷也有一件，他的那件比我的更长，到膝盖下面呢，装了整整三斤棉。”
韩振宇笑着听老太太显摆，只觉得心像泡在温水里一样。
他得多幸运，才能娶到这样一个女人？
杜姥姥收拾了两个大包袱，一包是他和杜姥爷的，另一包是晨晨和安安的。
韩振宇去储物间装了些吃的，又拿了些严二强带回来的海货。
“姥，姥爷，等我媳妇回来，我送你们回去吧？”
杜姥姥笑呵呵的说：“不用，我们还要去你大姨家一趟，等会让你大哥二哥送我们回去就行了，你去接你媳妇吧。”
三花大队离杜家屯不远，两个队挨着，走路过去也要不了多久。
韩振宇只好把几个包袱绑在自行车上，对严二强说：“二哥，自行车你骑走吧，等会你和大哥用板车把姥姥和姥爷送回去。”
“知道了，这事不用你管，快去接你媳妇吧。”严二强笑着朝他摆了摆手。
韩振宇又对晨晨和安安说：“你俩如果想回来了，就告诉你舅爷爷，让他送你们来。”
“知道了，韩叔叔。”晨晨高兴的说。
韩振宇还以为两个小孩会哭鼻子，没想到两个小家伙非但没哭，听说去住亲戚，可兴奋了。
晨晨还说要在舅爷家多住几天呢。
这没良心的小家伙。
韩振宇把姥姥姥爷送走，就锁上门，走路去接苏写秋了。


第192章 苏写秋，你好样的！
苏写秋车尾巴上吊了两个化肥袋子，车把上挂着两个网兜，一个装着鸡蛋，一个装着点心。
她戴着帽子，裹着围巾，就露了一双眼睛出来。
雪下的不算大，但地上也铺了白白的一层。
快到村里的时候，苏写秋看不远处走来一个高挑的男人。
她觉得那身影有些熟悉，等走近一看，竟然是韩振宇。
苏写秋连忙从车上下来，因为地下有些滑，她又下的急，所以差点摔跤。
韩振宇快步上前，一手稳住车把，一手抱住她。
苏写秋吓得拍了拍胸口，看着他惊喜的道：“你回来了。”
韩振宇先扶着她站好，看了看车上大包小包的东西，才无奈的说：“那么冷的天，还下着雪，你一个人往城里跑啥？不能等我回来再买？”
“我怕下大雪不好出门，就想着进城置办些东西。”苏写秋笑看着他问：“你什么时候回来的？”
“上午到的厂里，又去办了些事，刚回来。”韩振宇拍了拍她身上的雪花，又把围巾和帽子帮她整理了一下，才推起自行车说：“走吧，赶紧回家，这雪越来越大了。”
后座上吊着两个大口袋，也不好坐。
韩振宇道：“要不你坐前面吧。”
苏写秋听了连忙摇头，“不用了，被人看到了多难为情，咱们走回去吧，要不你骑着，我走路。”
“没事，我来的时候路上连个人影都没有，不会被人看到的。”
其实韩振宇心里想的是，他们是光明正大的夫妻，就算被人看到了又怎么样？
两人只是骑一个自行车，又不是干什么伤风败俗的事。
但他也知道，自家媳妇脸皮薄，怕人家笑话她。
苏写秋往村里看了一眼，确实没什么人。
她还在犹豫要不要坐？韩振宇就笑着把她抱了上去。
“媳妇，坐好了，咱们回家。”
两人离得很近，苏写秋觉得他的呼吸都喷在了自己耳边。
她下意识的摸了摸发烫的脸颊，然后双眼直视前方，努力忽视身后的男人。
苏写秋刚才看的时候，路上确实没什么人。
可他们刚刚拐到村里，就看到两个大嗓门的妇女站在门口说话。不远处还有几个小孩戴着帽子在街上乱跑。
苏写秋把头一低，小声的道：“骑快点，赶紧走。”
韩振宇忍着笑，听话的加快了脚下的速度。
正当他们要过去的时候，一个妇女看到了他们俩，还用很大的声音和他们打招呼，“振宇出差回来了？你前面带的谁啊？”
“婶子，是我媳妇。”韩振宇没停，笑着应了一声，就赶紧往前骑。
“哦，我说咋看着有点眼熟。”那妇女恍然大悟，又和另一个妇女嘀咕道：“这小两口感情真好，骑个自行车都靠在一起。”
“小别胜新婚，振宇出去好多天了，回来了还不得使劲稀罕稀罕？”
他们都过去一段距离了，苏写秋还能听到两人的议论声。
她敢保证，不出一天时间，这件事就能传遍三花大队的每个角落。
她用胳膊拐了一下后面的人，羞恼的道：“都怪你，干嘛让我坐前面？现在被人笑话了吧？”
韩振宇低笑一声，刚想说几句好话哄哄她，就看到向国强和罗杰提着东西从知青院出来了，看样子是在搬家。
“韩同志回来啦？”向国强笑问道。
他们俩倒没觉得这有什么，因为海市很多谈对象的男女都这样骑自行车。
苏写秋觉得有些难为情，刚才就不该听韩正宇的话，真是丢脸死了。
她掐了一下韩振宇的胳膊，低声道：“还不赶紧放我下来。”
韩振宇忍着笑，立刻停下车子，等苏写秋下来，才笑着对两人点点头。
“向知青，罗知青，你们的房子收拾好了吗？”
“收拾好了，今天就搬过去。”
向国强又感激的说：“韩同志，这段时间你姥爷没少给我们帮忙和建议，等我们收拾好了，请你们全家吃顿饭，到时候还望赏脸。”
韩振宇还不知道这事，他笑着道：“你们客气了，都是乡里乡亲的，这点小事不用放在心上。”
几人边说话，边往山脚下走去。
等到了家，苏写秋看大门上挂着锁，惊讶的看向韩振宇，“家里怎么没人？这下着雪，姥姥姥爷他们去哪了？”
韩振宇把自行车停在门口，从口袋里掏出钥匙，才笑着说：“姥姥姥爷说在咱家住了那么久，有点挂念家里，就让二哥送他们回去了。晨晨和安安也闹着住亲戚，二老就把他们俩也带走了。”
“哪有多久，才十来天，昨天小舅和小舅妈刚来了一趟，说家里都好，姥姥姥爷有啥好挂念的？”
苏写秋有些疑惑，怀疑的看着韩振宇，“你才刚回来，姥姥姥爷就走了，是不是你说了什么话惹他们不高兴了？”
韩振宇：“………”
他把自行车推到院里，又把大门从里面锁好，才笑道：“媳妇，我啥也没说，姥姥姥爷也没不高兴，他们应该是想家了，就让他们回去住几天吧，过段时间再接他们过来就是。”
苏写秋半信半疑，跟着他进了堂屋。
韩振宇把车子放在角落里，然后把上面的大包小包拿下来。
他把一个编织袋打开，看里面装着一捆粉条，各种干货，还有鸡肉，猪肉，牛肉，排骨，羊排，一条大黑鱼，点心，糖果………
另一个口袋里装着布料棉花，梨，苹果，还有各种杂七杂八的东西。
他咬着牙点了点她，“苏写秋，你好样的。”
说完也不搭理她，直接把那些东西拿去里面的小房间，把显眼的东西全藏到柜子里。
因为屋里烧着火墙，肉肯定不能放在这里。
韩振宇把那些肉拿到厨房，等往盆子里放的时候，看着那条杀好的大黑鱼陷入了沉思。
他怎么不知道，谁家卖鱼还能帮着杀好？
想起前前段时间他们也吃了一条这样的大黑鱼。
当时苏写秋那女人说是从城里买的。
他回来的时候都已经处理好了，所以不知道是不是别人帮忙杀的，但大小和这个差不多，长的也有点像。
他仔细一想，好像苏写秋每次拿出来的东西都很相似，而且都是这几样。
韩振宇盯着那盆肉看了一会，在心里重重叹了口气，用手揉了揉额头。


第193章 希望永远和你在一起
苏写秋把网兜里的鸡蛋捡出来，里面有两个烂了，她就拿去了厨房，准备晚上吃。
看韩振宇板着个脸，心虚的顿了一下，然后又理直气壮的道：“韩振宇，你干嘛呢？刚回来就摆个臭脸。”
韩振宇烦躁的揉了揉头发，瞪着她道：“姑奶奶，我求你了，我不问你这些东西是从哪里弄来的，但咱以后能不能低调点？”
“好，我知道了，以后一定注意。”苏写秋连忙乖巧的点了点头，又看着他讨好的说：“你不是说了吗？有啥事推到你身上。
再说了，这事我也不可能让人家知道啊。如果姥姥姥爷问起，我就说这些东西是你弄的，他们知道你有本事，肯定不会怀疑的。”
韩振宇看她歪理一大堆，气的瞪了她一眼，把那些肉全部拿出来放在盆里。
苏写秋看这事总算糊弄过去了，就把那两个烂鸡蛋打到碗里，又笑着问他，“你吃饭了吗？”
韩振宇没好气的说：“谁给我做饭？从回来连口水都没喝。”声音里夹杂着委屈。
“哎呀，没吃饭你咋不早说？”苏写秋看了一下表，已经快三点了。
她赶紧去了储物间，其实是在空间里拿了两个大肉肠出来。
她把皮撕了往空间里一放，就拿着肉肠回了厨房。
韩振宇正在洗手，连话都没来得及说，苏写秋就拿着肉肠往他嘴里塞，“先吃了垫垫，我马上做饭。”
尝到了熟悉的味道，韩振宇低头看了一眼那个粗粗的肉肠，他出差前苏写秋也拿了两根给他吃。
韩振宇什么也没问，接过来几口吃了。
苏写秋把另外一根递给他，“把这个也吃了吧。”
韩振宇接过来放在碗里，笑道：“马上吃饭了，这个就留着吧。”
苏写秋也没勉强，给他倒了一碗水，就开始做饭。
她先把米饭蒸到锅里，让韩振宇烧火，然后去缸里拿了一颗酸菜，把配菜洗好切好，就开始切乌鱼片。
韩振宇看着她忙碌的身影，还有那精致柔和的面容，心里软的像春风拂过。
两个人的饭很简单，大米饭，酸菜鱼，一个素炒萝卜丝。
苏写秋做事很麻利，又有韩振宇帮忙打下手，一个小时不到，两人就吃起了晚饭。
苏写秋和他说着村里最近发生的事。
“我和人换了很多松子和蘑菇，姥姥姥爷都收拾好了，在储藏间放着呢，你如果要走人情，就拿去用。”
韩振宇握筷子的手顿了一下，漫不经心的问道：“用什么东西换的？”
“就一些吃的用的，还有些快过期的票。”苏写秋知道他担心什么，给他夹了一块鱼肉，温和的安抚他：“放心，我有分寸，别的东西不会往外拿的。”
韩振宇点了下头，又问道：“你爸妈来了吗？有没有为难你？”
“嘿嘿，没有。”她把往海市打电话的事告诉了韩振宇。
“以我对他们的了解，肯定不敢来了，不过苏写云家里这两天就会来人，昨天听知青院的人说，她爸妈已经在来的路上了。”
“没事，这几天我都在家。”韩振宇看她碗里的饭快吃完了，又给她加了一勺。
才若无其事的说：“媳妇，两个月的期限已经到了，你可不能反悔啊。”
苏写秋愣了一下，脸颊上慢慢浮起了浅浅的粉晕。
她尴尬的眼睛都不知道往哪里看了，结结巴巴的说：“你……你这个人可真是……一天到晚净想那些，难道就没别的事了？”
韩振宇看她一双黑亮杏眸盈盈如秋水，小脸在昏暗的灯光下显得温柔而朦胧。
他不知想到了什么？眸色突然变得幽深。
苏写秋被他炙热的目光盯的不知所措，手紧紧抓着筷子，不自在的轻咳一声，“赶紧吃饭。”
韩振宇收回视线，低笑了一声，加快了吃饭的速度。
等苏写秋放下碗筷，他就迅速的拿去洗了，然后就开始烧洗澡水。
直到这时候，苏写秋才反应过来，为什么这男人一回来，姥姥姥爷就带着两个孩子回家了。
想到这些，苏写秋气的恨不得去揍他一顿。这人怎么一点脸都不要，以后见到姥姥多难为情呀。
韩振宇的速度很快，没一会儿就把自己收拾清爽了，不光洗了头，洗了澡，还刮了胡子。
然后又端了两盆水过来，“媳妇，你是先洗脸还是先洗脚？”
苏写秋轻轻咬着下唇，快速的看了他一眼，轻咳了一声。
韩振宇被她这一眼看的，觉得心都快要跳出来了。
他再也控制不住自己，一把抱起苏写秋，就踢开门准备进卧室。
苏写秋被他吓了一跳，赶紧抱住他的脖子，又羞又恼的道：“放我下来，我还没洗澡呢。”
韩振宇在她唇上轻轻一吻，低哑的说道：“媳妇，你不洗也很香。”
“不行，我要洗澡。”苏写秋捏着他的脸颊威胁，“你不让我洗，我就不和你一起…睡。”
她最后的那个字说的很小声，但韩振宇还是听到了。
幽深的双眸盯着她看了一会，就抱着她转身去了浴室，“等着，我去给你打水。”
韩振宇帮她打了两大桶热水。
苏写秋又说道：“这些水不够，我还要洗头呢。”
韩振宇皱了皱眉，“大晚上的洗什么头？这么冷的天，感冒了怎么办？”
“屋里有暖气，不冷。”苏写秋已经两天没洗头了，让她这样和韩振宇睡觉，她觉得很别扭。
其实，韩振宇就算今天不回来，她也准备今天洗头的。
韩振宇被她磨的咬了咬牙，最后也只能无奈的妥协，“你先把澡洗了，我去烧水，等会帮你洗头。”
“好。”
因为浴室有火墙，在里面洗澡一点也不冷，所以苏写秋磨蹭了差不多半个小时才出来。
韩振宇怕冻着她，烧了一大锅热水给她洗头。
等苏写秋收拾好，韩振宇把她抱到炕上，又帮她擦湿漉漉的长发。
头发擦到半干的时候，苏写秋突然转过身，她双手抱着韩振宇的脖子，在他唇上轻轻吻了一下。
又盯着他的眼睛，非常认真的说：“韩振宇，我很喜欢你，希望这辈子都能和你在一起。”


第194章 袒露心声
韩振宇正压抑着自己的欲望帮她擦头发。
猛然间听到她的表白，先是错愕，然后是不可置信的狂喜。
他慢慢的转头看向苏写秋，只见那女人一脸认真看着他。
韩振宇的心不受控制的悸动了一下，只觉得浑身的血液都涌向他身体的某一个地方。
韩振宇放下手里的毛巾，双手紧紧扣住苏写秋的肩膀，炙热的嘴唇压向她。
苏写秋被他紧紧抱着，有近乎于窒息的感觉。
她忍不住闭上双眼，感觉自己脑海中一片空白，仿佛被卷入一个看不见底的旋涡里。
韩振宇把她放平在炕上，嘴唇一路向下，粗暴、猛烈。
这种疼痛慢慢放大，在一个瞬间突然变得尖锐，不可抵挡。
苏写秋觉得自己发出的声音又奇怪又羞耻。
不知过去了多久，苏写秋喉咙又干又哑，人已经精疲力尽，无力做出任何反应。
但那个人仿佛不知疲倦般，继续在她身上制造狂风暴雨。
………
苏写秋醒来的时候，身旁已经没人了。
她全身酸痛，但身上很清爽，床单也换过了。
苏写秋摸出枕头下的手表，眯着眼看了看，已经下午两点了。
但她一点都不想起，人懒懒的趴在枕头上。想着那男人昨晚的猛浪，她只觉得脸颊发热。
苏写秋眯着眼，感觉嗓子又干又不舒服。
看旁边的炕桌上放着一碗水，她端起来摸了摸，还是温热的，就一口气喝了。
苏写秋坐起来的时候才发现，自己什么都没穿。
就在这时，韩振宇推开了房门，看着她雪白肌肤上布满了自己留下的痕迹，眼神暗了暗。
苏写秋听到开门声，下意识的用被子裹住身体。回头看是他，脸色一红，尴尬的侧过身。
韩振宇低笑一声，坐在炕沿边，神色柔和的问道：“媳妇，你醒了，身体有没有不舒服？”
苏写秋羞恼的瞪了他一眼，“你还敢问？”
韩振宇低笑一声，把她紧紧的拥到怀里。又在她唇上亲了一口，就拿开被子，准备帮她穿件里衣，省的着凉了。
苏写秋以为他又要干坏事，抬脚踢开眼前的男人。
可她抬腿的时候不小心走光了，还被那男人看到了。
苏写秋又气又羞，瞪着他骂道：“韩振宇，大白天的，你给我老实点，要不然我捶你………”
韩振宇虽然被骂了，但嘴角却上扬着，抬手帮她理了一下脸上的碎发，又温柔的看着她，“媳妇，我没想怎么样。”
苏写秋抬起头，见那男人正深深的凝视她，眼里带着毫不掩饰的深情。
苏写秋快速的低下头，她不敢对视。那样炙热的目光，会让人无法自拔的陷进去。
“苏写秋，昨晚你说的话算数吗？”韩振宇的声音在她头顶响起。
苏写秋下意识的问道：“什么话？”
韩振宇又问了一遍，“你昨晚上说，想和我一辈子在一起，这句话算数吗？”
苏写秋这才抬起头，看他紧紧盯着自己，神情非常认真。
苏写秋虽然有些难为情，但还是点了点头，“算数，但前提是你不能背叛我，背叛家庭。”
“好，我知道了，但我不同意。”
“你说啥？”苏写秋一时没反应过来，等听明白他说的什么后，大怒，“韩振宇，你什么意思？玩我呢？”
韩振宇知道她误会了，连忙抱住暴跳如雷的女人，凝视着她的眼睛，坚定的道：
“苏写秋，你说的一辈子太短了，我不同意，如果这世间有轮回，那我希望能和你生生世世在一起，那样我才能永远爱你，因为在拥有了你以后，我就不能想象没有你的日子怎么过了。”
苏写秋震惊的看向他，心想，这么有魅力的一个男人，却对她说这样深情的话，而且还对她许下生生世世的诺言。
虽然生生世世有待商榷，但她又怎么能忍住不陷进去？
她跪坐起来，双手抱着韩振宇的脖子，在他唇上重重的亲了一下。
被子从她身上滑落，露出洁白如玉的肌肤。
韩振宇脑袋嗡的一声，反客为主把她压在身下，手也不老实的上下游移。
没一会儿，屋里就传出咿咿呀呀，不好描述的声音。
………
京市，机床厂家属院
刘琳琳从昨晚开始就心口不舒服，今天连学都没上，在床上躺了一天。
现在好像更严重了，痛的她喘不过气来，感觉有什么重要的东西离她越来越远。
“琳琳，你没事吧？要不咱们去医院让大夫看看。”郭红英担忧的问道。
郭红英担心闺女的身体，今天也请假了，一整天都在家里守着她。
刘琳琳是家里最小的，长的又乖巧漂亮，所以在家里很受宠。
虽然现在的日子艰难，但刘琳琳在家可没吃过苦。
郭红英什么活都不舍得让她干，家里的肉蛋细粮也是紧着她吃。
刘琳琳摇了摇头，“妈，我没事，缓一会就好了。”
她觉得心里空落落的，这种感觉不是现在才有的。但今天特别强烈，让她难受的快窒息了。
她没重生回来前，应该说从上辈子遇见韩振宇，对他一见钟情。
刘琳琳就有一种求而不得的遗憾。
虽然两人后来结了婚，有了孩子，但这种感觉一直伴随着她，让她有苦难言。
郭凤英叹了口气，这孩子也不知道怎么了？从半个月前就不太对劲。
虽然比以前懂事了，说话也像个大人，但吃穿却越来越讲究。
上个厕所都和她抱怨半天，说厕所里脏，恶心，回来要呕吐半天，又是漱口，又是换衣服。
她大姐二姐说她矫情，可这丫头只是骄傲的笑了笑。还说让两个姐姐以后不要求她。


第195章 不要说那样的话，我会很难过
郭红英担忧的摸了摸她的额头，“琳琳，你晚上想吃点什么，妈去给你做。”
说起现在的饭食，刘琳琳就没胃口。
她上辈子嫁给韩振宇，前两年虽然条件差些。
但吃穿上韩振宇也没亏待她，每个月都给她不少零花钱。
后来韩振宇的生意越做越大，她的零花钱也越来越多。
想吃什么就让家里的厨师做。
就算她一个人在家，也是满桌的山珍海味任她挑选。
刘琳琳刚回来的时候，就对家里的饭菜很是嫌弃。
但她也知道，现在就这条件，父母已经把最好的给了她。
她不能再挑三拣四了，要不然其余的人都会有意见。
特别是那两个嫂子，又精明又势利，可会算计了，一点亏都不吃。
现在她还小，也只能先忍着她们。
等她以后嫁给了韩振宇，两个嫂子和姐姐就得看自己的脸色说话了。
刘琳琳想起两个嫂子上辈子巴结她的嘴脸，心里顿时舒服了些。
刘琳琳本来想说不吃的，可看着母亲担忧的面孔，就拉着她的手撒娇，“妈，我想吃你做的炸酱面了，最好再加个荷包蛋。”
“好，妈这就去供销社买肉。”郭红英笑着应道。
他们家除了二闺女和小闺女还在上学，剩下的都上班了，所以家里不缺肉票。
琳琳她爸是京市第二机车厂人事科长，她在工会上班。
两个儿子一个在机车厂的仓库，一个在车间。
大闺女在附近的纺纱厂，已经有了对象，年底结婚。
郭红英心想，要不是前几个月大姑姐家出了事，琳琳她爸可能还会往上升一升。
可现在别说往上升了，能把他们家人的工作保住就不错了。
也幸亏大姑姐做事果断，出事的时候就和他们家断绝了关系。
还偷偷的让人他们家捎信，说让琳琳他爸登报，和她断绝关系，要不然会跟着受牵连的。
刘琳琳看母亲出去了，就捂着心口坐了起来。
她真的很想见韩振宇，她觉得自己等不了八年。
可她的年龄摆在这里，别说出远门了，就算去远点的地方找同学，爸妈都不放心。
更何况她还不知道韩振宇家的具体地址。
刘琳琳不知道怎么办，只能把思念压在心里。
她下巴抵在膝盖上，眼泪缓缓的滑落下来。
其实她重生过来之前，和韩振宇已经分居好几年了，两人一年也就见个三五次面。
那还是她知道韩振宇在深市总部，带着儿子去公司见的他。
如果靠韩振宇主动回家，两人恐怕一年都难见一面。
刘琳琳无声的哭了一会儿，也想通了一些事。
她决定压抑住心底的思念，振作起来。
她不能再这样浑浑噩噩了，这辈子绝不会再像上一世那样混日子。
她准备多学点东西，趁机结交一些人脉，以后做韩振宇的贤内助。
………
苏写秋靠在柔软的被子上，含羞带怒瞪着面前喂她吃蛋羹的男人。
把嘴里的鸡蛋羹咽下，苏写秋恨恨的说：“韩振宇，你臭不要脸，我今晚不和你一个屋睡了，你滚到那间屋去住。”
想起昨晚和下午的猛浪，韩振宇心虚了一下。
他轻咳了一声，故作无辜的道：“媳妇，下午好像是你主动的吧？我受不了美人的诱惑，才不得已从了………”
他话音未落，苏写秋脸就涨的通红，恼羞成怒的踢了他一脚，“混蛋，闭嘴。”
韩振宇忍着笑，怕她真生气了，夜里把自己赶出去。
他连忙挖了一勺肉末鸡蛋羹放到苏写秋嘴边，讨好的道：“好好好，我闭嘴，都是我的错。媳妇你消消气，赶紧把饭吃了，躺下好好休息。”
“哼！”苏写秋阿呜一口吃了，又瞪了他一眼，唇角才慢慢翘了起来。
两人在屋里吃完今天的第一顿饭，已经晚上八点了。
韩振宇在厨房里洗锅碗。
苏写秋趴在窗户边，看着外面满天飞舞的雪花，心情好得就像走在云端，轻飘飘的。感觉整个身心都被那个男人给填满了。
这场雪已经下了一天一夜，现在还没有停下的迹象，地上已经铺了厚厚一层。
刚才韩振宇说，大概有40公分厚，如果再这样下，出行就得用雪橇了。
韩振宇走了进来，看她穿着秋衣秋裤趴在窗边，就拿起自己的长大衣把她包上，抱着去了后面的浴室。
苏写秋靠在他怀里，是从没有过的安心，“是去洗漱吗？”她问。
韩振宇低笑一声，用脸蹭了蹭她的额头，笑着打趣，“不是，抱去卖了。”
苏写秋在他腰上使劲掐了一把，哼笑道：“你以为卖不出去呀？告诉你，以后敢做对不起我的事，我立刻嫁给别人让你瞧瞧。”
“闭嘴。”韩振宇不悦的看着她，眼里带着浓浓的警告，“以后不准说这种话。”
苏写秋才不怕他，捏着他的下巴，笑眯眯的说道：“小子，胆子挺大啊，竟敢威胁我，难道不怕姐姐收拾你？”
韩振宇本来板着个脸，听了她的话，忍俊不禁，“好啊，我没意见，随便你怎么收拾我都配合。”
然后又在她耳边小声的道：“苏写秋，如果你是指男女那些事，我保证不会发生，这辈子也只会有你一个。但如果再让我听到你说嫁给别人那些话，我也会狠狠的收拾你。”
苏写秋看着他认真的神色，也不再说笑了。
她乖乖的点了下头，不好意思的解释，“我刚才是开玩笑的，如果你介意，那我以后不说了。”
“对，我很介意。”韩振宇把她抱紧了一些，才低声道：“苏写秋，我真的很喜欢你，是那种无法用言语表达的喜欢，所以别再说那样的话，我会很难过。”
苏写秋听了非常震动，双手捧着他的脸，又非常认真的看着他的眼睛。
“韩振宇，对不起，我和你道歉，以后再也不开那种玩笑了。”
然后又有些害羞的说：“还有，我也很喜欢你，不想和人分享的那种喜欢。”
“好，我知道了。”韩振宇踢开浴室的门，看着怀里的女人道：“我发誓，这辈子除了苏写秋，别的女人都别想得到我。”


第196章 夫妻间的温情
苏写秋听了大乐，抱着他的脖子咯咯笑。
韩振宇眉眼含笑，一手抱着她，另一只手开始帮她脱衣服。
苏写秋连忙抓住他的手，从他怀里挣脱出来，咳了一声道：“你出去吧，我自己洗。”
虽然两人已经做了最亲密的事，但她还是不好意思让韩振宇帮忙脱衣服。
“我帮你洗吧，快一点。”韩振宇道。
苏写秋瞪了他一眼，“不用，你快出去，要不然我生气了。”
她想，如果让这人留下，那这个澡不知道要洗到什么时候了。
苏写秋把身上的大袄挂在架子上，看到浴室里放着一个大木桶，里面装着大半桶水。
她惊讶的问：“这木桶哪里来的？”
韩振宇道：“我出差前让韩木匠做的，今天上午刚拿过来，我把水已经兑好了，你试一下水温合不合适？”
苏写秋笑着点点头，惊喜的看着那个大木桶。有了它，以后就能舒服的泡澡了。
她对韩振宇摆了摆手，“你快出去吧。”
韩振宇虽然不想走，但怕媳妇发火，只能依依不舍的离开了。
他关门的时候又叮嘱道：“旁边的两个桶里装的是热水，如果水凉了就往里面加点热的。”
“好，知道了。”
苏写秋坐在木桶中，全身被一股温暖的力量包围着，疲惫的身体瞬间得到了放松。
她闭上眼睛，感受着水的温暖和轻柔的触感。
可能是太累了，苏写秋没一会儿就沉睡了过去。
韩振宇看她很久没出来，就推开门进来看了一下，没想到人竟然在浴桶里睡着了。
他连忙把人从水里捞出来，拿起旁边的毛巾帮她擦拭。
苏写秋被他拖出来的时候就醒了，看他正在给自己擦身子，感觉特别尴尬。
连忙夺过他手里的毛巾，“我自己来，我自己来。”
“别动，马上就好了。”韩振宇继续帮她擦拭，嘴里还念叨着，“怎么睡着了？这水都有些凉了，可别感冒了。”
苏写秋瞪了他一眼，“还不都怪你？折腾了大半夜，我昨晚都没怎么睡？”
韩振宇听了大笑，“好好好，都是我的错。”
他把帕子往木桶里一丢，用大棉袄裹着人就回了卧室。
苏写秋被放到炕上后，就用被子把自己裹了起来。
她指着炕的另一边说：“你今晚睡那边，别挨着我。”
韩振宇笑着在她额头上亲了一下，低声道：“快睡吧。”
苏写秋瞪着湿漉漉的眼睛，问他，“你不睡啊？”
自己昨晚还断断续续的睡了一会，这人好像都没怎么合眼，白天也没休息。
韩振宇在她脸上轻捏了一下，“我去洗漱一下，顺便收拾一下浴室，等会就回来。”
“你洗漱一下就赶紧回来睡觉，浴室明天再收拾，大晚上就别折腾了。”苏写秋打了个哈欠，困的眼睛都快睁不开了。
“好，你先睡，我马上回来。”韩振宇帮她掖了掖被子，就拿着换洗衣服去了浴室。
等他洗漱好回来，苏写秋已经睡得很沉了，小脸红扑扑的。
韩振宇坐在炕边看了她一会儿，去了后面的储藏室。
他轻轻打开门，看着柜子里和架子上各种吃的用的，站在那里沉默了良久，才从里面走出来。
韩振宇脱了衣服躺在苏写秋身边，小心的把她搂在怀里。
看着怀里沉睡的女人，他轻叹了口气。
他本以为那些东西都是苏写秋从黑市弄来的。
可他昨天去找袁立永的时候特意问了一下，袁立永说这段时间黑市没有这些货。
而且他仔细的看了一下苏写秋带回来的东西，品种不算多。
但每次拿回来的东西都很相似，肉是同一个部位，布料也就那两三个花色。
还有那条处理好的大黑鱼，她两次拿回来的，不论大小，还是头上的伤痕，基本上都一模一样。
韩振宇闭了闭眼，揽着女人的手又紧了些。
他不知道苏写秋还有多少秘密是他不知道的。
但韩振宇想，既然你已经答应跟我了。
就算你是个妖精，我也不会放你走的。
………
苏写秋这一觉睡得很沉，醒来的时候已经十点多了，韩振宇没在屋里。
她挑开窗帘看了一下，雪已经停了，院里已经清理出了一条路。
韩振宇正在大门口和人说话，“前天去城里的时候着凉了，有些发烧，没敢让她出来。”
“哎呦，发烧了？那千万别大意了，咱们这边冷，你媳妇又是第一年在这里过冬，肯定不适应这边的气候，这几天让她别出门，把病养好了再说。”是孙大憨媳妇的声音。
“我知道了，嫂子，谢谢你。”韩振宇关上门，端着一碗大酱去了厨房。
苏写秋哼笑一声，觉得那男人还挺会找理由的。
她躺在炕上赖了一会儿，伸了个舒服的懒腰，就开始穿衣服。
等她打开卧室的门，就闻到一股浓郁的肉香味。
苏写秋使劲嗅了下鼻子，笑眯眯的去了厨房。
韩振宇正在洗萝卜，案板上放着擀好的面条，锅里咕嘟咕嘟的炖着肉汤。
韩振宇听到动静，转身看过来，“起来啦？”
苏写秋笑着点点头，走到锅台前看了看，“真香，是煮的羊肉吗？”
“炖的羊肉汤，今天冷，喝点羊肉汤暖和。”韩振宇把洗萝卜的水倒出去，目光温柔的看着她，“你还有没有什么想吃的，我给你做。”
苏写秋想了想说：“要不咱们吃羊肉锅子吧，多洗点素菜，把我前天买的牛肉也切了，等会烫着吃。”
她从来到这里，还没吃过火锅呢。
上辈子她是个无辣不欢的人，火锅是她的最爱，以前下了班也经常和同事去吃，现在还真的有点馋了。
“这还不简单。”韩振宇笑着把那个煮汤的碗罐拿出来。
把羊肉汤舀到里面，端到堂屋的炉子煨着。
然后又按照苏写秋说的，把牛肉切成片，又收拾了几样青菜。
苏写秋洗漱好，韩振宇已经开始调料了。
看着桌上摆放的菜，她遗憾的想，可惜空间里的那些火锅食材不能拿出来。
冰箱里的海鲜和大虾，还有一些这里没有的稀罕物，她都好久没往外拿了，真的好可惜。
“想什么呢。”韩振宇把调料碗放在桌上，笑问道。
苏写秋看见眉眼带笑的看着自己，胸前还挂着自己的小兔围裙，觉得有一种禁欲的可爱。
她捏着韩振宇的脸颊，踮脚在他额头上亲了一下，才笑道：“我在想，我男人真厉害，会做饭，又能挣钱，我怎么那么有福气呢？”


第197章 死啦？
韩振宇笑着挑了挑眉，突然揽着她贴近近自己，在她耳边低声道：“既然我这么好，那你是不是应该给点奖励？”
苏写秋假装沉思了一下，“行吧，奖励你等会儿多吃点羊肉，如果还不够，那就再加点牛肉。”
然后又故作不情愿的道：“这已经是我最大的让步了，不许讨价还价啊。”
“调皮。”韩振宇笑着捏了捏她的鼻子，拉着她坐下说：“快吃吧。”
苏写秋先喝了一碗羊肉汤，顿时觉得全身暖融融的。
韩振宇给她夹了一个羊排，才说起孙大憨两口子来的事，“凤琴嫂子说咱家的酱还不能吃，就给送了一碗过来，那先吃着。”
苏写秋点了点头，“我知道了，那天咱们家改善伙食，给他们也端一碗过去。”
苏写秋看他光吃素菜，气的皱了皱眉，拿起瓦罐里的勺子，给他舀了满满一勺肉。
瞪着他道：“韩振宇，你干嘛老这样？咱家又不缺吃的，你光给我夹肉，你吃青菜，我吃的下去吗？”
韩振宇一愣，然后失笑，“媳妇，我这几天有点上火，不敢吃羊肉。”
“少吃点没事。”苏写秋不知道他是不是真上火了？
但也没再给他夹羊肉，把锅里的牛肉全盛给了他，自己吃羊肉。
她忍不住抱怨，“你那工作也太辛苦了，整天出差，在外面吃不好，睡不好，时间久了身体也吃不消啊。”
苏写秋问他，“要不你换个工作吧，咱不干司机了，那么累，现在年轻不觉得，等老了以后才受罪呢。”
她上辈子没买车的时候，出门办事都是打车，也经常和那些司机们闲话家常。
听他们说开车的基本上都有职业病，不是颈椎，就是腰椎。
因为赶不上饭点吃饭，很多人胃还不好，为了挣几个钱，落下一身病。
韩振宇听着她唠叨的话，只觉得心像泡在温水里一样。
这个女人不光关心他，连他老了以后都考虑的那么周全。
他觉得自己上辈子一定做了很多好事，才能娶到苏写秋这样好的女人做妻子。
韩振宇想，这个女人这么为他着想，那他又怎么舍得让她输？
他只会更加努力对她好，在他能力范围内，给她更好的生活。
韩振宇温柔的看着她，“媳妇，我才刚刚转正，也不好换工作，过两年有合适的岗位，我再申请换。”
苏写秋不太相信他说的话，怀疑的问道：“司机那么吃香的工作，你如果放个风出去，不知有多少人愿意和你换，怎么可能不好调岗？”
她觉得韩振宇是舍不得和人换，才故意这么说。
韩振宇笑了，真是什么都瞒不过他媳妇。
他确实不想换，因为出一趟远差，挣的钱是他工资的很多倍。
其实他前段时间就和厂里人打听了，厂里好岗位不少，想和他换的也大有人在。
但那些岗位只能拿死工资。
那点钱只够一家人温饱，如果老婆孩子想吃口肉，置办件新衣服，恐怕都得算计着用。
所以韩振宇就立刻打消了和别人换岗的主意。
他不能让媳妇过那种拮据的日子。
况且姥姥姥爷年龄也大了，他还想每月给二老一些零花钱。
韩振宇想了想，还是决定和她说实话，“媳妇，我想再干几年，多存点钱，至少得保证你和孩子衣食无忧。”
苏写秋听了又感动又心酸。
这个男人自己舍不得吃，舍不得穿，几套换洗的衣服，洗的发白了也舍不得换。
要不是苏写秋给他做了几套，他还穿着原来的衣裳呢。
但对她又很大方，上次去省城出差，给她买了一件大衣，一双皮鞋，一条裤子，加起来花了小100，那男人眼都不眨一下。
苏写秋瞪着他，“你是不是还准备带货？上次不是和你说了吗？上面可能要查。
你如果出了事，那我怎么办？还有姥姥姥爷，二老那么大年纪了，能受得了打击吗？”
韩振宇连忙摇了摇头：“媳妇，我听你说了后就没有带货了，你放心，我不会冒险的，以后就算要带，也会办正规手续，不让人抓到把柄。”
苏写秋气笑了，这说来说去，还是不想收手，她沉着脸放下筷子。
“韩振宇，这个货就非带不可吗？就非得在这个风头上挣钱？”
“咱们家现在有2000多的存款，你每个月还有工资，不缺吃不缺喝的，干嘛去担那个风险？”
韩振宇看她生气了，连忙把人抱到怀里安抚，“媳妇，我们大部分时间都是两个人开一辆车，我可以不做，但不能挡别人的财路，一次两次还好说，时间久了肯定会有分歧。”
韩振宇又把这两天考虑的事告诉了她，“媳妇，我是这么想的，如果跑那么远啥都不带，我自己也感觉挺亏的。”
看苏写秋瞪着他，笑了一声，又赶紧把后面的话说出来。
“我准备去找厂里的采购科，以厂里采购的名义买当地的特产。反正空车回来也要那么多油，还不如带点东西，我想厂里肯定会答应的。”
“到时候我自己再弄一些，就算被人查到也没关系，咱们可是有厂里出的正规手续。”
苏写秋听他说完，脸色才好看了些。
又和他约法三章，“你继续干司机也行，但不能再像以前那样节约了，必须得按时吃饭，还得营养均衡，别不舍得花钱，如果不好好爱护身体，我就不要你了，省的老了还要伺候糟老头子。”
韩振宇笑着揉了揉她的头发，语气温和的道：“好，都听你的。”
然后把筷子塞到她手里，“赶紧吃。”
苏写秋无奈的看了他一眼。心想，以后出差的时候，还是要给他多准备点吃的。
要不然以这人的性格，肯定不会好好吃饭。最多随便应付一口，只要不饿肚子就行了。
两人吃过饭，还没到12点。
韩振宇把厨房收拾好，对苏写秋道：“外面冷，你去炕上坐着吧，我到村里去看看，刚才听大憨哥说，韩德江死了，我过去看看有没有需要帮忙的？”
“谁，你说谁死了？”
苏写秋不可思议的瞪大眼，“你说的韩德江？是不是大牛的爹？就是那个整天打老婆孩子，和刘寡妇相好的男人？”


第198章 死不足惜
韩振宇点了点头，“大憨哥说好像是冻死的，具体啥情况还不清楚，刚才我们俩商量了一下，准备过去看看。”
“行，那你赶紧去吧。”苏写秋道。
她是真没想到一个好好的人说没就没了。
虽然那个人很可恶，死不足惜。
但这也太突然了，她在心里感叹生命的脆弱。
………
韩振宇和孙大憨到韩德江家的时候，韩德江的兄弟姐妹都来了。
附近的邻居，和韩家的几个长辈也在。
王淑莲正抱着儿子闺女在那里抹眼泪。
韩德梅气愤的看着她，语气里带着抱怨，“大嫂，我哥喝那么多酒，天又那么冷，大晚上的你怎么还让他往外跑？难道就不知道拦着点？”
“小妹，你哥的脾气你又不知道，他什么时候听过我的？”
王淑莲指了指自己脸上的巴掌印，讽刺的道：“我说不让他去，他就给了我几个嘴巴子，还对我拳打脚踢，如果我真硬拦着，那你现在看到的，就不是一具尸体，而是两具尸体了。”
王淑莲看向她，平静的问：“他那么大个个子，我打不赢，又拉不住，你说我能怎么办？”
韩德梅张了张嘴，也说不出反驳的话来了。
大哥就这样去了，她虽然心疼，但也知道王淑莲说的对。
她大哥那脾气，怎么可能会听王淑莲的话？
韩德梅的心里的气出不去，只好跑到刘寡妇的门前大骂。
“你这个不要脸的娼妇，整天撅着屁股勾引人，你一晚上看不到男人是不是就活不了？你这个贱妇，烂货………”
可不管她骂的多难听，刘寡妇都没敢出门，家里一点动静都没有。
韩德海让媳妇把她拉回来，这个时候骂有什么用？人都没了，现在最主要的是处理大哥的后事。
大嫂说简办，他们两兄妹不同意，这事都还没商量好。
“大嫂，别的不说，这棺材总得买一个吧。”韩德海道。
王淑莲苦笑一声，“二弟，你看看家里有一样值钱的东西没有？分的钱和粮食都被你大哥给那女人送去了，几个孩子饿的嗷嗷叫，你说我拿什么给他买棺材？”
韩德海沉默了，看了一眼韩家的几个长辈，见他们没一个人开口。
他只好对小妹使了个眼色，意思是让她说两句。
韩德梅和她娘一样，人十分泼辣，听王淑莲连个棺材都不愿意给大哥置办。
她眼睛一瞪说：“大嫂，那按你的意思，就这样把我哥埋了？就算你不怕丢人，难道也不怕别人戳大牛的脊梁骨？”
“家里还有一张破草席，就用那个把他裹起来葬了吧。”王淑莲看了一眼韩德海和韩德梅，眼里带着淡淡的讽刺。
“村里的老少爷们，哪个不知道你大哥干的事？你看有几个戳大牛脊梁骨的？附近的邻居看我几个孩子可怜，有时候还偷偷的塞个饼子。大家心善，只可怜我家孩子没人疼，可没一个人笑话我家大牛的。”
韩德海和韩德梅听了，都有些没脸。
其实他们心里清楚，是自家大哥做的太过分。
但韩德江毕竟是自己一奶同胞的亲人，死了连个棺木都没有，他们心里都挺不是滋味的。
兄妹俩还想给大哥争取一下。
这时候他们二叔说话了，“就按淑莲的意思办吧。”
他有看向韩德海和韩德梅，“你们兄妹俩如果不同意，那就拿钱出来给你大哥买棺材，不要难为你大嫂和大牛，他们已经够不容易了。”
兄妹俩听二叔说让他们出钱，都像哑巴了一样，再也不说买棺材的事了。
王淑莲请村里的汉子，在韩德江爹娘坟前挖了个坑，下午就把他给埋了，连夜都没让他在家里过。
王淑莲把韩德江下葬后，就和大牛拿着刀砍开了刘寡妇家的门。
把韩德江生前拉过去的粮食和柴火，还有今年队里分的钱，全部弄了回来。
最后王淑莲又把刘寡妇给狠狠打了一顿，脸抓的稀巴烂。
刘寡妇家门口站满了看热闹的人，却没有一个人去拉架。
刘寡妇在村里是出了名的风骚，不光和韩德江好，她看到男人就扭腰摆臀，附近的女人们都恨死她了。
现在看她被打，都在心里拍手叫好，更不可能去拉架了。
而那些男人不管和她有没有关系，都不敢往上靠。这个节骨眼上，谁过去都会惹一身骚。
韩振宇和村里人帮忙把韩德江埋了，就和孙大憨回家了。
苏写秋正在包包子，炉子上煨着绿豆排骨汤。
她看韩振宇回来了，连忙帮他兑了半盆热水洗漱，“冻坏了吧，赶紧洗洗。”
说完又拿了个碗，打了个鸡蛋，搅散后舀了两勺汤进去，冲了碗蛋花汤。
韩振宇刚洗了手脸，一碗蛋花汤就塞到了他手里，“趁热喝了，汤里我放了些绿豆，下火的。”
韩振宇顿了一下，看着手里热乎乎的汤，被冻僵的身体仿佛被注入一股暖流。
他坐在苏写秋对面，边喝汤边看她包包子。
“哪里来的绿豆？”他问。
苏写秋包包子的手顿了一下，不动声色的笑道：“前段时间在城里买的，放在里屋搞忘记了，午饭的时候你说上火，我才想起来。”
韩振宇笑着点了下头，没在追问。
心里却在想，昨天他在储藏间收拾东西的时候，到处都看了一遍，可也没见到有绿豆，这肯定是媳妇今天才弄来的。
苏写秋还不知道，自己已经被他当成能变东西出来的妖精了。
她问道：“那韩德江是怎么死的？”
“冻死的。”韩振宇语气里带了些不屑，“昨晚上喝了酒去找刘寡妇，没走到地方就醉过去了，早晨被发现的时候都硬了。”
苏写秋想说活该，但想想人都没了，就把到嘴的话给咽了下去，“那有没有说什么时候下葬？”
“已经埋了。”韩振宇把碗放下，就开始帮着包包子。
“啊，这么快？”苏写秋惊讶的道。
韩振宇点了下头，“他们家穷的都快揭不开锅了，淑莲姐也没什么钱给他操办，找了个烂席子裹上，就抬去埋了。”
苏写秋也不算意外，这样不负责任的男人，给他裹个烂席子都已经不错了。
如果这事放在她身上，别说烂席子了，屁都不会给他一个，把他丢到山上去喂狼。
苏写秋道：“没有几个了，我来包，你去烧火吧。”
“好。”韩振宇把手里的包子放在案板上，就去厨房收拾锅了。


第199章 海市来人
苏写秋包的包子用的白面和豆面。
调的馅也很丰富，里面有木耳，红萝卜，粉条，鸡蛋，猪油渣。
韩振宇下午和村里人一起刨坑，是出了大力气的。
这么冷的天，地都冻实了，都是用榔头一点点砸的。
他早就饿了，一口气吃了六个包子，又喝了两碗排骨绿豆汤。
才笑着对苏写秋道：“淑莲姐本来留大家伙在家里吃饭的，但村里人看他们家徒四壁，几个孩子瘦的那可怜样，都不忍心吃她家的粮食。”
“你们考虑的对，虽然大家日子都过的艰难，但谁家也不缺那一口吃的，何必让她为难。”
苏写秋感叹，“韩德江造孽，不过他现在也自食恶果了。以后淑莲姐没有臭男人在跟前添堵，带着几个孩子虽然艰难了些，但心里舒坦了。”
韩振宇赞同的点头，“是啊，有个那样的男人，还不如死了呢。”
不管男人还是女人，如果另一半选择错了，那日子真的比黄莲还苦，活的都没有盼头。
韩振宇正准备起身洗锅洗碗，被苏写秋又摁在了椅子上，“你歇着吧，我来。”
“没事，我不累。”韩振宇道。
苏写秋瞪了他一眼，“不累也要坐着，不准动。”
韩振宇看她麻利的洗锅刷碗，仿佛喝了一杯醇厚的蜂蜜，深深地渗透到心里每个角落。
苏写秋看他老盯着自己，有些不自在，就找了个话题问道：“你这次休假几天，什么时候上班？”
“这次有三天的假期，但最近没有出车任务，厂里可去可不去，我已经和李少华打了招呼，有什么事他会来通知我的。”
韩振宇说话的时候，眼睛都没离开她半分。
那样火热的目光，让苏写秋心里颤了颤。
她强装镇定的道：“晨晨和安安也不知道在姥姥那边习不习惯，要不明天把他们接回来吧？”
苏写秋心想，有两个孩子在跟前转悠，韩振宇肯定会收敛一些，不敢这么肆无忌惮。
“两个孩子去的时候可高兴了，如果不习惯，小舅会送他们回来的。
再说了，天这么冷，雪又厚，路上也不好走，就让他们在小舅家住段时间吧，等天暖和了我再去接回来。”
韩振宇心里想的是，好不容易把两个小鬼打发走，怎么可能把他们接回来碍眼？
要接也得过一段时间，到时候把姥姥一起接来，让晨晨和安安跟着姥姥睡。
苏写秋哪里不知道他打的什么主意？
但也知道这么冷的天去接孩子，确实不合适。万一冻感冒了，可不是说着玩的。
两人把厨房收拾好，才刚刚四点多，但天已经全黑了。
苏写秋刚把书拿出来看，韩振宇就端着洗脸水和洗脚水过来了。
“媳妇，先洗漱吧。”说完不等苏写秋动手，就打湿了帕子准备帮她擦脸。
“我自己来。”苏写秋被他气死了，夺过他手里的帕子，在脸上胡乱擦了擦。
韩振宇忍着笑，又开始帮她脱袜子。
不出意料，苏写秋的书没看成，被韩振宇拉着又折腾了半夜。
………
苏大军和樊高敏从海市来的时候，穿了一件毛衣和大衣。
可谁知下火车的时候却下着鹅毛大雪。
地上已经铺了很厚的一层，听当地的人说，这两天的气温得有零下三十度。
两人在火车站冻的瑟瑟发抖，虽然知道东北这边冷，但也不知道那么冷啊。
他们虽带了棉衣，但都是他们在海市穿的，在东北这边根本都不顶事。
两口子把带来的衣服全穿到身上，都没感觉到热气。
樊高敏也不顾及形象了，把给闺女带的一床被子披到身上，打着哆嗦道：“大军，咱们先找个招待所住一晚吧，这天太冷了，得去买件厚棉衣。”
“也只能这样了。”苏大军嘴唇都冻紫了，感觉身体也快没知觉了。
他和火车站的人打听了一下附近的招待所，两口子就急匆匆的提着行李过去了。
………
冬天没什么活，那么厚的雪也不好出门，农村人大部分都在家里猫冬。
韩振宇和苏写秋这几天连门都很少出，除了吃饭，两人基本上都是在炕上厮混。
苏写秋脸色潮红的在韩振宇腰上掐了一下，“你都在家里待五天了，难道不去厂里看看？万一有啥事找你呢？”
韩振宇正手脚并用的忙活着。
他含糊不清的道：“媳妇，我好不容易歇几天，你咋老是往外赶我，是不是不稀罕我了？”
“对，不稀罕你了。你这个烦人精，一天到晚没正事，还不让我出门，万一被人知道了，不得羞死………”
说到后面，她的声音开始断断续续，没一会儿，屋里又传出不可言说的声响。
正当两人激烈的时候，大门被拍响了。
韩振宇咬了咬牙，“我草，这是哪个不长眼的？”
隔壁孙大憨和向国强他们上午都挑过水了。
两家也知道他媳妇不舒服，需要休息，肯定不会过来串门。
这也不知道哪个不识趣的人过来打扰。
苏写秋又羞又紧张，狠狠的踹了他一脚。
韩振宇没有搭理外面的人，继续他的正事。
两人完事后，门外已经没了动静。
苏写秋想揍他一顿，可身上一点力气都没有。
在他腰上拧了一下，恼怒的说：“快去看看是在谁敲门？”
韩振宇抱着她亲了几下，才骂骂咧咧的穿衣服。
出门之前又叮嘱道：“你别起来了，我把人打发走，不让进来。”
苏写秋没听他的，万一是亲戚来了，她大白天的躺在炕上，别人一猜就知道干什么事了。
所以韩振宇一出门，她就快速的穿衣服，梳头。


第200章 不速之客
“振宇，振宇，在没在家？”
韩振宇刚打开堂屋的门，就听到一个粗犷的男声喊他。
他惊讶了一瞬，快走两步把大门打开，“大根叔，你咋过来了？是有什么事吗？”
韩大根穿着大皮袄，戴着皮帽，手里还拿着一根鞭子，是他赶骡子用的。
“振宇，我回来的时候在半路碰到一个叫李少华的，说是你同事，他让你明天去一趟厂里。”
韩振宇连忙笑着道谢：“好，我知道了，谢谢你大根叔，这么冷的天，还麻烦你特意往这边走一趟。”
“没事，我今天拉了两个来知青院探亲的人，到你这里也没多远，顺路的事。”孙大根笑着摆了摆手。
韩振宇心思一动，又笑着问他，“大根叔，那探亲的人是不是从海市过来的？”
“对对，是海市过来的，一对中年夫妻，穿的很体面，说是来看闺女的。”孙大根道。
韩振宇猜出是谁了，笑着点了下头，又问道：“大根叔，你明天还进城吗？如果时间赶得上趟，我就坐你的爬犁去。”
“明天不去，现在天冷了，进城的人少，我隔一天去一次。”
孙大根想了想，又帮他出主意，“韩木匠这两天在家里做雪橇，我看还不错，你可以找他买一个，不比骑自行车慢，还安全。”
其实韩振宇也是这么想的，以前他在黑市干倒卖的时候，大雪天出门也是用雪橇。
他正准备找韩木匠给做一个呢，但这几天一直没抽出时间过去。
“大根叔，麻烦你等一下，我回屋穿件大袄，坐你的爬犁去韩木匠家里看看，你老在行，帮我选一个好用的。”
孙大根笑呵呵的说：“行啊，没问题。”
韩振宇快步走回堂屋，苏写秋已经穿好了衣服，也听到两人的对话。
她刚打开卧室的门，韩振宇就进来了。
看她穿个小袄就往外走，皱了皱眉，“别出去了，外面那么冷，我去韩木匠家里买个雪橇，一会就回来。”
苏写秋把大袄拿给他，又叮嘱道：“去厨房拿两个包子给大根叔。”
别人好心来捎个信，让人家在外面等那么久，她特别不好意思。
“知道了。”韩振宇穿上大袄和棉鞋，边往外走边说：“你别出来了，我把门从外面锁上就是。”
“等等。”苏写秋拉着他，“听大根叔说，苏写云爹妈来了？”
“应该是他们。”韩振宇安抚的摸了摸她的脸，“不用害怕，有我呢。”
“切，我会怕他们？”苏写秋不屑的撇了撇嘴，又笑着对他说：“如果他们找过来，你就凶一点，把他们给吓走，省的和他们东拉西扯，烦的很。”
“好，知道了，赶紧进屋，别着凉了。”韩振宇去厨房拿了两个包子就出了门。
………
知青院里，苏写云正抱着爹妈痛哭。
“爸妈，你们怎么才来？你们不知道，女儿在这里受多大的苦，还有苏写秋那个死丫头，比村里人还坏，别说照顾我，她还打我呢……呜呜呜呜呜………”
苏写云靠在樊高敏怀里委屈的大哭。
苏大军是男人，所以没有进屋，他站在门口往里面看了看，一个大通铺，上面放了好几个枕头。
几个女同志坐在那里说闲话，应该都是这个房间的人。
这么挤，孩子晚上怎么睡得好？
他皱着眉道：“云云，你们一个屋怎么住那么多人？”
房间里的知青都没说话，张秀娟正往厨房里抱柴火，今天轮到她和苗丽丽做饭。
听了苏大军嫌弃的语气，她忍不住道：“大叔，这几个人哪里算多？有些条件差的村民，冬天都是一家人睡一个炕呢，乡下条件本来就这样，咱们是来搞建设的，又不是来享受的。”
苏大军在厂里当个小领导，还是很有威严的，平时都是他训别人。
现在听一个小丫头这么和他说话，觉得有些丢面。
但那丫头的话又不好反驳，他只能尴尬的笑了一下说：“对对对，还是你们年轻人觉悟高，是我想差了。”
樊高敏上下打量了一眼张秀娟，觉得这小丫头挺厉害的，应该和自家闺女也不怎么对付。
她是个聪明人，面上一点都没显出来，她可不会在这里给闺女树敌。
樊高敏把带来的包打开，从里面掏出一包糖，笑着给每个知青各散了两块。
然后又从包里拿出一只风干鸡，笑着对张秀娟说：“这位同志，这是我们从家里带来的，麻烦你炖上吧，你们这些孩子辛苦了，补补身子。
张秀娟没有接，她摇了摇头说：“阿姨，这么贵重的东西，你们留着自己吃吧。”
虽然大家都馋肉，但也不能无缘无故吃人家的东西。
张秀娟不想吃人嘴软，因为她觉得苏写云事多，不值得处，她不想欠这个人情。
樊高敏故作不高兴的说：“和阿姨客气啥？”她笑着把那个风干鸡塞到张秀娟手里，“是我请你们吃的，只是一点心意，大家别嫌少。”
张秀娟看她都这么说了，又是个长辈，如果再拒绝好像不太礼貌。
她觉得有些为难，想找人商量一下，可向国强和罗杰都搬走了。
剩下这些人不是拎不清，就是些利己主义者，反正一言难尽。
她只好把目光投向赵英超，这知青院里，也只有他说话做事还能看。
赵英超本来也不想掺和这事，上次他出面管闲事，把苏晩霞和苗丽丽都得罪了。
现在和他说话都阴阳怪气的，说他胳膊肘往外拐，向着苏写秋。
赵英超真是后悔的肠子都青了，管闲事还管出仇人来了，吃力不讨好说的就是他。
从那以后，知青院不管出什么事，他都懒得搭理。
就算打起来，他都不带看一眼的。
赵英超庆幸的想，也幸亏苏知青两口子讲道理，没有把两边都给得罪。
人家苏知青不光拿包子给他吃，前几天韩振宇碰到他，还专门和他道谢，邀请他去家里玩。
赵英超心里才舒服了些，心想，人家两口子才是讲究人，说话做事都那么漂亮，让人挑不出一点理。
赵英超看张秀娟询问他的意思，就把头一低，装没看到。
他对张秀娟的印象不错，这女同志能吃苦，不矫情。
如果她问别的事，赵英超肯定会帮她出出主意。
但这事他可不沾，他们做主收了人家的东西，那么多人吃，人情算谁的？
他又不傻，管这闲事呢？


第201章 吊儿郎当的韩振宇
张秀娟看赵英超都不想管，就知道怎么做了。
她笑着把那只鸡塞给樊高敏，“阿姨，你那么远带过来的，还是留着给苏写云吃吧，她最近都瘦了很多，给她补补身子。”说完就赶紧去了厨房，恐怕那人粘着她。
樊高敏拿着那只鸡，有些尴尬，本来想请这些知青吃顿肉，可谁知人家不领情。
苏写云也皱了皱眉，觉得张秀娟不识好歹，给她肉都不接，什么意思嘛？
苗丽丽在厨房切白菜，她以为张秀娟会把那只鸡拿过来，都想好怎么做了，谁知道又还回去了。
她有些生气，小声的埋怨道：“张秀娟，那只鸡又不是给你一个人吃的，你干嘛替大家拒绝？太自私了吧？”
张秀娟才不惯着她，冷笑一声，“你想吃去要啊，和我说什么，我只说我不要，又没替你拒绝。”
苗丽丽想想也是，她连忙笑着走出去，热情的拉着樊高敏的手，嘴里还亲热的喊道：
“阿姨，谢谢你和叔叔，不光给我们带了糖，还拿了肉，你们真是太好了，写云有你们这么好的父母，可真有福气。”
说完又笑着对苏写云道：“快带叔叔阿姨去屋里暖和暖和，我做好饭喊你们。”
苏大军和樊高敏都笑了，屋里的几个女知青看她又给糖又给肉，也都笑着走了出来。
沈晚霞道：“你们一家人在这里说话吧，我们去厨房帮忙。”
“哎呀，那真是谢谢你们了。”樊高敏连忙道谢。
“没事，阿姨。”等几个女知青出去后。
苏写云连忙招呼她爸妈上炕。
苏大军本来还有些不好意思，但外面实在太冷了，身上冻的像冰块一样，只好厚着脸皮坐在闺女的铺上。
苏写云抱着樊高敏的胳膊，诉说这段时间的委屈。
“爸，妈，这里太苦了，我真受不了，你们能不能想办法把我弄回去？”
“唉。”樊高敏心疼的拍了拍闺女的手，叹道：“云云，爸妈也想把你弄回去，可现在政策非常严。学校一毕业，街道马上就去家里找，安排下乡。我和你爸来的时候，刚刚又送走一批，现在想回去，恐怕有些困难。”
苏写云听后，又忍不住哭起来。
苏大军和樊高敏对视一眼，又心疼又无奈。
“云云，别哭了，你在这里能干多少干多少，如果挣的工分不够吃，我和你妈补贴给你。”苏大军温和的安抚闺女。
苏写云委屈的点了点头，其实她来到这里后，也没受什么苦。
东北这边虽然条件差，但一年只干半年的活。如果不在乎工分，还可以要求干轻松点的活。
而且家里每个月还给她十块钱的补贴，各种票，足够她吃了。
樊高敏仔细打量了一下闺女的脸，问道：“云云，写秋那死丫头怎么回事？她竟敢打你？”
一说起这事，苏写云又红了眼眶，“爸，妈，那死丫不光打我，还当着很多人的面扇我的脸。”
“因为她嫁的男人是村里的小混混，很多人都怕他，而且那小混混的亲戚也没一个好东西，竟然帮着那死丫头打架，前段时间，把她公公婆婆的脸都抓花了。”
苏写云不屑的道：“爸妈，你们不知道，那死丫头现在有多嚣张，她谁都敢打？公公，婆婆，妯娌，小姑子，都被她揍了一遍。”
“对了，她现在还喜欢讹人的钱，真是一点脸都不要了，村里人都在背后笑话她。”
苏大军和樊高敏听的目瞪口呆，闺女嘴里说的人，真是那个胆小如鼠的丫头吗？
怎么听起来像个泼妇？
那死丫头嫁到农村才多久，就把农村妇女那一套都学会了？
两口子面面相觑，他们来的时候，还准备去找那丫头说说，让她照应一下堂姐。
可听闺女这么说，那家人就没一个好东西，简直就是个狼窝。
那他们又怎么敢把孩子托付过去？况且苏写秋还打了她闺女。
苏大军遗憾的想，如果这回二弟两口子来就好了。到时候还能去闹一闹，他们也能顺便帮闺女出出气。
他们是大伯大伯娘，到底是隔了一层，说话都不好太硬气。
万一把那一家人惹急了，搞不好还得挨顿打。
樊高敏来的时候很生气，还准备像以前那样，把苏写秋狠狠的收拾一顿。
可看现在的情况，恐怕不能那么办了。
他们在这里人生地不熟，可不好和地头蛇起冲突。
樊高敏担忧的道：“大军，现在怎么办？还要不要去找那丫头？”
“去一趟吧，看看她的态度，我是他大伯，那死丫头再嚣张，总不会把我赶出来。”
苏大军想了想，又说道：“晚上咱们再去拜访一下队里的领导，让他们帮忙照应一下云云，就别指望那死丫头了，一家人都是泼皮无赖，这种人沾不得，以后再被他们给缠上。”
“行，那就照你说的办。”樊高敏这才松了口气，闺女这么天真的性子，她是真不放心啊。
如果能得到大队长的照顾，那就太好了。
三人在炕上坐了一会儿，身上总算热乎了。
苏大军问道：“云云，那死丫头家住在哪里？离这边远不远？你带我们过去看看。”
“不远，就在山脚下，几分钟就到了。”苏写云穿上鞋说：“爸，妈，这边天黑的早，咱们现在就过去吧，太晚了怕遇到野兽。”
樊高敏惊讶的道：“啊，这边还有野兽啊？”
苏写云点了点头，“我们没见过，听村里人说冬天野猪经常下山觅食，前几天大队长还专门过来通知，让我们晚上尽量别出门。”
“哎呀，这么危险。”樊高敏担忧的问道：“云云，那你们住在这里没事吧？”
“妈，我们离得远，没事。”苏写云幸灾乐祸的道：“就算野兽下山了，也是先去苏写秋家，他们家离山最近，第一个先吃了她。”
樊高敏松了口气，笑着说：“那就好，那就好，只要我家云云没事就行。”
赵英超去厕所的时候，经过女知青的房间，听到她们娘俩的话，只觉得三观炸裂。
真是应了那句老话，有什么样的娘，就有什么样的闺女，这是亲娘俩没错了。
赵英超心想，难怪苏写秋揍她的时候一点都不手软，真是该。
………
韩振宇在韩木匠家买了两个雪橇，是孙大根帮他选的。
韩振宇滑着雪橇经过知青院，刚好碰到从里面出来的一家三口。
他没有搭理，看都懒得看他们。
正准备过去的时候，苏写云就喊道：“韩振宇，你等一下，我爸妈有话和你说。”
韩振宇在心里骂了句脏话。
他心道，你她妈是什么玩意儿？你爸妈又是什么东西？我又不是你男人，干嘛要听你的？
但他又不想让这些人去家里骚扰他媳妇，只好把雪橇停了下来。
韩振宇想起他媳妇的交代，说让他厉害点。
就沉着脸，吊儿郎当的道：“有话就说，有屁就放，赶紧的，别耽误老子回家吃饭。”


第202章 索要嫁妆
苏大军自以为是场面人，听韩振宇说话这么粗俗，脸色很不好看。
没想到那死丫头找的男人如此没有教养。长的人模狗样，却一点礼貌都没有。
苏大军觉得自己没得到尊重，非常不高兴，沉着脸没说话。
樊高敏就不一样了，她和妯娌向来不和，看她闺女嫁了这么个男人，嘴都快笑歪了。
她幸灾乐祸的想，等回去的时候，就把她女婿的所作所为告诉妯娌，看她以后还怎么得意？
樊高敏本来想帮闺女出出气的，但看这小混混一点都不好惹的样子，就准备改变策略
她眼珠一转，假惺惺的笑道：“小伙子，你是写秋的爱人吧？我是她大伯娘。”
她又指了指苏大成说：“这是你大伯，我们俩这次过来，就是想看看你堂姐和写秋在这里过的好不好？”
“怎么就你们俩来了？我岳父岳母呢？苏写秋的嫁妆他们还没给，准备拖到什么时候？”
韩振宇装出一副贪财的样子，眯着眼睛，不怀好意的道：“如果他们还不说给，我就去海市找他们要了。”
三人被他的不要脸惊呆了，一个大男人找岳父岳母讨要媳妇的嫁妆。
老天爷，怎么有这样的人？这简直就是一个二流子，小混混啊。
苏大军的脸越来越黑，樊高敏笑的更开心了。
她巴不得这小混混现在就去海市要彩礼，让老二一家在厂里出出名。
让大家伙都知道，他们家这个闺女，在乡下找了一个什么货色？
韩振宇不动声色的打量他们，见樊高敏一脸的幸灾乐祸，心里冷笑一声，看来这娘们儿心眼坏的很啊。
难怪媳妇对这些人一点感情都没有，肯定是以前受了大委屈。
他心想，知道我媳妇过的不好，你们都那么开心。
还敢当着我的面在这里幸灾乐祸，真是一点没把我放在眼里啊。
韩振宇眼神中流露出重重的不悦，心道，不知道他们闺女出了事，这老女人是不是还会笑的那么欢？
樊高敏没发现他的异样，翘着唇角问他：“小伙子，你准备和你岳父岳母要多少钱？”
韩振宇狮子大开口的说：“他们最少得给我媳妇陪嫁1000块钱。手表，自行车，缝纫机，这些一样都不能少，别人有的，我媳妇也得有。”
说完又看向苏大军和樊高敏，语气非常嚣张，“你们给我岳父岳母捎个信，让他们把东西准备好，过段时间我带着媳妇进城去拿，如果不给，我是不会让我媳妇认他们的。”
他开的这条件，又让苏大军一家目瞪口呆。
觉得韩振宇真是不要脸，竟敢要1000块钱的嫁妆，还有三大件。
难道他真以为，苏写秋是苏大成的宝贝疙瘩啊？
樊高敏心思一转，一个坏点子就出来了。
她恨恨的想，既然那死丫头敢打她闺女，
她就算不能当面报复，也不可能让那死丫头好过。
樊高敏故作为难的说：“小伙子，嫁妆的事，你还是别想了。”
说着还重重的叹了口气，“也是写秋办事糊涂，以前为了和她二姐抢对象，伤了你岳父岳母的心。
这次我和你大伯也是劝了又劝，想让他们过来看看闺女过的怎么样？可两人说什么都不来，应该还生着气呢。”
樊高敏说的时候，就紧盯着韩振宇的脸色。看他从吊儿郎当到怒火中烧，心里乐的要死。
韩振宇故作暴怒的问道：“你刚才说什么，苏写秋和人抢对象？”
他站在原地怒走两圈，咬牙切齿的喃喃道：“他奶奶个熊，那女人和我说她没谈过对象？没想到竟然是骗我的，真是找死。”
“写秋那丫头没和你说吗？她就是为了和她二姐抢对象，才被你岳父岳母弄到这里来的，就是怕她给家里丢人。”
樊高敏故作惊讶的捂着嘴，“哎呀，我是不是说错话了？小伙子，这事都过去了，你可千万别生气，写秋和他姐夫应该没发生那种事………吧？”
她后面的话说的含含糊糊，让人一听就有情况。
樊高敏又假装心虚的看了一眼韩振宇，那表情就差直接告诉他，苏写秋和她姐夫有染。
韩振宇听了她的话，冷笑着垂下眼帘。
他本来不想做的太过，可这老女人一再挑战他的底线，那就别怪他不客气了。
你敢当面败坏我媳妇，那我就让你们痛一痛，尝尝闺女被人议论，所嫁非人的滋味。
韩振宇冷笑着骂道：“臭娘们，竟敢骗我，看我回去不打死她。”
说完又阴沉沉的看着樊高敏，“把你的嘴给我闭上，如果乱喷粪，让我在村里丢了脸面，我就把你闺女的舌头割下来喂狗。”
“你…你敢…”
樊高敏和苏写云吓得后退一步，没想到这人说翻脸就翻脸。
苏大军瞪了一眼樊高敏，觉得这娘们啥都往外说，万一把这个小混混惹急了，打他们一顿怎么办？
这穷山恶水的地方，刁民又多，挨揍都没地方说理去。
他连忙笑着对韩振宇说：“小伙子，别和你大伯娘一般见识，你放心吧，再怎么说写秋那丫头也是我侄女？这事我们肯定不会往外传的。”
韩振宇讽刺的看了他一眼，低声威胁道：“苏写秋既然嫁给了我，就是我的人，我怎么收拾她是我的事，你们给我滚远一点，如果敢去我家骚扰，我让你们有来无回。”
他这话让一家三口都变了脸色，苏大军还想说些什么？韩振宇根本都没给他开口的机会。
又冷冷的道：“回去告诉我那便宜岳父岳母，他们如果还想认闺女，就按我提的要求给彩礼。要不然就有多远滚多远，那种一毛不拔，不把闺女当人的父母，我才懒得搭理，以后更不会认他们。”
说完就滑着雪橇离开了。
苏大军看他走远了，才往地上呸了一下，“一个大男人，张口闭口都是钱，真上不了台面，那死丫头怎么找了一个这样的二流子。”
樊高敏后怕的拍了拍胸口，听了男人的话，嘲笑道：“那丫头就不是个好东西，找个这样的二流子也算般配，所谓王八配绿豆，什么锅配什么盖嘛，好人家的孩子也不可能找她那样的。”
苏大军摇了摇头，想起韩振宇刚才的威胁，又赶紧叮嘱樊高敏。
“刚才那话别往外传了，万一惹怒了那个二流子，以后报复咱闺女怎么办？”
樊高敏听了一惊，吓得连连点头，“知道了，知道了，我绝不往外说了。”
她刚才光顾着挑拨离间了，怎么就没想到这些？
他们夫妻过两天就走了，可闺女还在这里呢。
樊高敏担忧的看了一眼宝贝闺女，“云云，你以后别惹那两口子了，也别说他们的坏话，我看那小混混不是个善茬。”
苏写云不在意的说：“爸妈，没事的，他们两口子的名声可差了，村里人经常议论，知青院的人也在背后说他们的坏话。”
“别管人家，反正你不要说了。”苏大军沉声道。
苏写云虽然不以为然，但还是乖乖的点了下头，“知道了，爸。”


第203章 除了我，没一个好东西
韩振宇滑着雪橇回到家，苏写秋正在踩缝纫机。
她准备给韩振宇做一件厚点的棉衣，再做一个大披风。
前几天做的那两件长棉袄还是有些薄了。
苏写秋想让他晚上住厂里的宿舍，可也知道那男人肯定不干。
既然阻止不了，只有给他准备些保暖的装备。
苏写秋看他鼻子都冻红了，赶紧帮他倒了一杯热水，“怎么没带围巾？”
韩振宇不在意的道：“忘记了。”
苏写秋帮他取下手套，抱着他的手使劲搓了搓，心疼的问道：“冷不冷？”
“现在不冷了。”韩振宇把她的手放在胸前，眨了眨眼说：“心里一片火热。”
“滚蛋。”苏写秋笑骂，“一天到晚没个正形。”
两人抱着腻歪了一会儿，韩振宇看着缝纫机上的布料问她，“这又做啥呢？”
苏写秋把他的旧皮袄拿出来说：“你这件皮袄的棉花都硬了，一点都不暖和，我想把皮子拆下来，给你做个长点的披风，你上下班的时候穿。”
这件袄是韩振宇前几天刚从宿舍拿回来的，要不然她早就改了。
韩振宇目光柔和的看她忙活，满眼都是宠溺。
苏写秋没注意他的目光，拿着那件皮袄比划了一下，遗憾的道：“这皮子也很旧了，做披风也不够。”
然后又自言自语的说：“上次听凤琴嫂子说他们家有两块山羊皮，也不知道她卖不卖？”
说着人就站了起来，“我过去问一问。”
韩振宇连忙拉住她，“不用做了，你不是刚给我做了两件新棉衣，够穿了。”
“我不知道这边那么冷，那两件棉衣做的有些薄了，在家里还能凑合一下，出门穿肯定不行。”
苏写秋给韩振宇做的两件棉衣，都装了三四斤棉花。
她当时觉得够厚了，可她忘了，韩振宇个子高，她做的又是到膝盖的长大袄，所以显得也没那么厚了。
而且她也低估了这边的天气，如果外出，光穿棉花也不保暖，必须得加皮子。
韩振宇笑道：“没事，我抗冻，以前穿的还没这么好呢。”
苏写秋看了他一眼，低声道：“以前没人关心你，可你现在不是有我了吗？如果你冻着了，我会很心疼的。”
韩振宇愣了一下，眼眶不知怎么有些发热，他把人紧紧抱在怀里，“对，我现在有你了。”
苏写秋拍了拍他的背，头在他胸前蹭了蹭，“以后我会对你很好的。”
韩振宇闭了下眼睛，“我会对你更好。”这句话他说的很坚定，像发誓一般。
“嗯，我知道，也相信。”苏写秋从他怀里挣脱出来，“我去凤琴嫂子那里问一下，你赶紧把水喝了。”
“我和你一起去。”韩振宇道。
“这么两步路，你跟着去干啥？在家好好待着，”苏写秋瞪了他一眼，“走一步跟一步，真烦人。”
韩振宇：“………”
刚刚还稀罕他像什么一样，转身就说烦他，这变得也太快了。
真是女人的心，海底的针啊。
韩振宇无奈的叹了口气，把桌上的水喝完，就去厨房准备晚饭了。
………
苏写秋回来的很快，手里拿着两张山收拾很干净的羊皮。
她兴奋的对韩振宇道：“你看，这毛好厚，穿上肯定很暖和。”
韩振宇接过来看了一下，“是不错，不过我用那件旧的就行了，这个给你做。”
“我又不出门，做皮衣干啥？”苏写秋把两块羊皮叠好，又笑眯眯的道：“再说了，羊皮袄那么难看，我才不穿呢。”
韩振宇没再劝说，只笑看着她。
心里却已经想好了，出差的时候给她寻摸一件兔毛大衣，又好看又保暖，她肯定不会嫌弃。
韩振宇把淘好的米放在锅里，问道：“凤琴嫂子收了多少钱？”
苏写秋爱惜的抚摸着那两块羊皮，“我问她要东西还是要钱，她和大憨哥商量了一下，说要十块钱现钱，其余的要棉花和布料。”
韩振宇点了下头，“我看家里没有多少棉花和布料了，明天我找人弄一点吧？”
苏写秋连忙摆摆手，“不用，不用，这事你不用管，我会想办法的。”
她说的时候没多想，过了一会儿，没听到韩振宇的回应，就疑惑的抬起头，见那男人正若有所思的看着她，
苏写秋顿了一下，假装疑惑的笑问：“怎么啦？”
韩振宇收回视线，边洗菜边问道：“媳妇，现在棉花可不好弄，你真的确定有吗？”
苏写秋用余光打量了他一下，不知道他是不是发现了什么？
苏写秋觉得自己挺谨慎的，从不在韩振宇在家的时候往外拿东西，他就算再聪明，也不可能猜到自己有空间吧？
想到这些，苏写秋安心了，她笑着说：“我那个朋友挺有本事的，弄点棉花和布料应该没问题。”
韩振宇没有再问，笑着点了点头，疑虑却越来越深了。
他在心里叹了口气，看着在堂屋里帮他做衣裳的女人，决定不想了。
反正他已经打定了主意，不管那女人有什么秘密？自己都不可能放她走。
两人吃晚饭的时候，韩振宇说起在路上碰到苏写云他们一家的事。
“你那个大伯娘心思真是歹毒，不光挑拨我们俩的感情，听说我回来揍你，她的嘴都笑歪了，气的我想抽她几个嘴巴子。”
苏写秋不屑的说：“他们全家都是那个德行，没一个好东西。”
韩振宇帮她夹了块肉，犹豫的问道：“你父母和兄弟姊妹也全这样吗？”
“对，都一个德性。老苏家从根上坏了。”苏写秋觉得这话把自己也骂进去了，笑了笑又说：“除了我。”
韩振宇本来挺心疼她的，可听了后面那句除了我，又觉得好笑。
他想，既然媳妇都对他们不在意了，那自己更不会搭理他们。
但今天那老女人，竟敢当他的面败坏他媳妇，挑拨他们夫妻俩的感情。
韩振宇可不会就这么算了，肯定会帮她闺女找个好婆家。
还有他便宜岳父一家，以后不找他媳妇的麻烦就算了。
如果敢凑过来，他会见一个收拾一个，正好帮他媳妇出出气。


第204章 又要挑事？
第二天早晨。
韩振宇出门之前，夫妻俩又在堂屋里腻歪了一会。
苏写秋道：“你宿舍里不是有铺盖吗？要不你晚上就在厂里住吧？这么冷的天，来回跑多受罪啊。”
“没事，咱们村离厂里不远，我滑快一点，二十分钟就到了。”
韩振宇穿上苏写秋给他做的大皮袄，包上羊皮护膝。
苏写秋把皮手套给他戴上，有不放心的叮嘱，“路上慢点，如果太晚就别回来了，不安全。”
“嗯，知道了。”韩振宇在她额头吻了一下，就滑着雪橇出了门。
苏写秋等他走后，揉了揉发酸的腰，觉得不能再这样下去了。
那男人太能折腾，必须得想个法子转移他的注意力。
苏写秋觉得有些冷，回房套上韩振宇的大棉袄，拿着一本书坐在秋千上沉思。
忽然想到一个主意，她笑着回到卧室，坐到写字台前，就在信纸上出题。
苏写秋决定了，以后只要韩振宇在家，每天都要做一套试卷。
能不能上炕睡觉，就取决于他考试的成绩。
这样能鞭策他学习，还能转移些他的注意力，省的一天到晚光想那事。
………
韩振宇到厂里的时候，离上班时间还有差不多半个小时。
他没忙着去运输队，在门口和保卫科的人寒暄了几句。
他给几个保卫员每人散了一根烟，又笑着对保卫科长道：“陈科长，我爱人和我说，她前段时间来骑自行车，兄弟特别热心，还帮着去厂里叫人，真是多谢你们了。”
其中的两人不知道怎么回事，因为苏写秋那天来的时候不是他们值班。
但陈队长和另外两个保卫员那天都在，也是陈队长让人去食堂通知的周艳玲。
陈队长笑着说：“振宇，你也太客气了，这是咱们的职责，都是应该做的。”
他虽然这么说，但大家心里都清楚，如果不是紧要的事，基本上都是等下班才能见上。
南平机械厂那么多工人，如果每个来找人的都帮忙通知，那他们保卫科的人恐怕得跑断腿。
韩振宇和陈队长说了会话，住在北区家属院的工人，都陆陆续续的来上班了。
他就拿着雪橇进了工厂。
陈红离很远就看到了韩振宇的身影，她快走几步，又突然停了下来。
那个人不喜欢自己，而且还已经结婚了，自己也有了条件不错的对象。
陈红心里明白，再纠缠下去，也不会有什么结果。
虽然什么都清楚，可她还是放不下。
陈红看着韩振宇的背影，眼里带着不甘，和求而不得的遗憾。
她走到保卫科附近的时候，听到几个保卫员正在那里说韩振宇的媳妇。
陈红就不由自主的放慢了脚步，竖着耳朵听他们的交谈。
“队长，韩振宇结婚了呀？以前咋没听说过他有媳妇？”一个年轻点的保卫员问道。
陈队长笑着点了下头，“我也是那天才知道的，他媳妇长的老漂亮了。”
保卫科的人大部分都是部队上退下来的，年龄不大，对于这种八卦，议论起来都津津有味。
另外一个小平头笑嘻嘻的问：“队长，有多漂亮？有没有人事科的赵专员好看。”
赵专员全名赵荷，是机械厂公认的厂花。
“她们不是一个类型，不好比较。”陈队长想了想，又小声的和几个手下八卦，“我觉得韩振宇媳妇更胜一筹，你们没看到，韩振宇媳妇那气质，简直绝了。除了部队文工团的领舞，我还没见过气质那么好的人。”
“那么好看啊？韩振宇可真有福气。”那个小平头羡慕的感叹。
陈红再也听不下去了，低着头匆匆的进了厂，眼里是藏不住的嫉妒和怨恨。
她握着拳头，心里闪现出一个疯狂的想法，“我得不到的，宁愿毁了，也绝不能让别人拥有。”
人的心中一旦升起恶念，就如同燎原的野火，难以熄灭。
陈红也没心思上班了，和她姑说了一声，就去了公安局找她对象。
刘庆明刚把自行车停在车棚，就看陈红过来了。
他惊喜的道：“红红，你咋来啦？今天不上班吗？”
陈红看着相貌平平，中等个子的对象。
又想到韩振宇那冷峻好看的面孔，高挑的身材，心里更加烦闷了。
简直是一眼都不想多看面前的人。
但她现在要求人帮忙，只好压下心中的不耐。红着眼眶喊了一声，“庆明。”就低下了头。
刘庆明还挺喜欢这个对象的，看她一副受了大委屈的模样，连忙问道：“红红，咋了这是？谁欺负你了？告诉我，我去帮你收拾他。”
陈红抽泣了两声，看着公安局来来往往的人，就拉着他走到外面。
她故作害羞的看了一眼刘庆明，才小声的说：“庆明，我说了你不要生气啊。”
刘庆明看她娇羞的模样，心里也泛起了涟漪，“红红，我怎么会生你的气？有啥事你就说吧，咱俩不要这么见外。”
陈红轻点了下头，就把在路上想好的说辞告诉了他。
“那个人家是下面农村的，不知道靠什么关系进的机械厂，他以前想和我处对象，我没有答应，也明确拒绝了他，可他还老是纠缠我。”说到这里，陈红还挤了两滴眼泪。
她又抽泣的说：“我不敢把这件事告诉别人，他一个男的不怕丢脸，可我很在乎名声，更怕人家戳我爸妈的脊梁骨。”
刘庆明听后大怒，“红红，你怎么不早点和我说？我弄不死他。”
说完就拉着陈红，气冲冲的说：“走，带我去找他，我倒要看看他有多能，癞蛤蟆想吃天鹅肉，他还真敢想，也不看看自己配不配？”
陈红看他这么紧张自己，心里有点得意。
她虽然不怎么喜欢这个对象，但不可否认，刘庆明家的条件确实不错。
刘庆明的父亲在县委工作，哥哥姐姐也在政府部门，虽然职位都不算高，但这条件也已经算顶好了。
陈红觉得，如果能嫁到这样的家庭，是非常体面的。
同事知道她对象家里的条件那么好，都可羡慕了，也大大满足了陈红的虚荣心。
这也是为什么她不喜欢这个对象，却还愿意和他交往的原因。
陈红看他现在就要去找韩振宇，连忙拉住他说：“庆明，那个人很狡猾，如果我们这样去找他，他来个死不承认，到时候厂里人怎么看我？我一个女同志，可不想出这样的风头。”
刘庆明冷静下来，眯着眼睛沉思了片刻，问她，“红红，你说那个人是你们厂的工人，他叫什么名字？做什么的？”
陈红咬了咬唇，“叫韩振宇，是运输部的司机。”说起这个名字，她的心还很痛。


第205章 举报信
刘庆明冷笑一声，“那可真是个好职业，不过就看他能不能保得住了？”
陈红听他这么说，就知道他有办法对付韩振宇了。
她心里有点高兴，还有些不忍心。
那毕竟是她喜欢的男人，如果丢了工作，以后再想见面就难了。
可想到韩振宇对她那么绝情，而且还娶了媳妇，陈红的心又狠了下来。
她问道：“庆明，你准备怎么做？”
刘庆明笑了笑，胸有成竹的说：“这些司机有几个是干净的？想找他们的茬还不容易？”
陈红明白了他的意思，“你是说查他的车？”
“对。”刘庆明眯着眼睛冷笑，“现在到处抓投机倒把，如果有人这时候撞在枪口上，不死也得让他脱层皮。”
陈红听他说的这么严重，又有点犹豫了。
但这心软的想法只停留了一秒，又狠心的想，反正那男人不可能属于她，是死是活又关她什么事？
刘庆明今年24岁，已经当了三年公安了，干这些事的流程已经驾轻就熟。
他小声的叮嘱陈红，“红红，你留意一下运输队的出车安排，不光韩振宇，所有人的路线都告诉我。”
刘庆明考虑的很周全，如果光查韩振宇，这针对性就太明显了，恐怕会引人怀疑，他不能给人留下公报私仇的把柄。
既然要查，那就把全部车辆排查一遍，但韩振宇的车他要亲自去检查。
既然那乡巴佬敢肖想他对象，那就得承担后果。
陈红连忙点了点头，这个好办，运输队的出车记录又不是什么秘密。
谁开哪辆车出去，去哪里？几点出发？都会写在运输队的黑板上，保卫科也有记录。
“这件事你做的隐蔽点，别让人怀疑是你干的，这可是拉仇恨的事。”刘庆明又谨慎的叮嘱她。
“我知道轻重。”陈红心想，我又不傻，这种事怎么可能让别人发现？
两人又合计了一会，刘庆明就把陈红带回家，让她用左手写了一封举报信。
“庆明，别人不会看出是我写的吧？”陈红担忧的问，这么大的事，她不想把自己牵扯进去。
刘庆明笑道：“不会的，要不是局里的人认识我的字迹，我都自己写了。公安局对举报人都会保密的。
再说了，就算知道也没关系，你举报挖社会主义墙角的毒瘤，这是做好事，没人会怪你的。”
陈红连忙摇了摇头，“庆明，我不想让人知道这件事是我做的。”
刘庆明笑着安抚她，“没人会知道的，你相信我，用左手写，别人发现不了，也想不到你身上去。”
陈红犹豫了一会，就照着刘庆明的叙述，用左手歪歪扭扭的写了一封机械厂司机投机倒把的举报信。
刘庆明把陈红送到厂里，就把那封信悄悄投到了县委的信箱。
县委的这个信箱每天一开，最晚下午，这封信就能放到领导的办公桌上了。
………
韩振宇来到运输队，大家都还没来，他看了一下表，离上班还有十分钟。
厂里的几辆卡车全部并排停在那里，看来这几天应该没有出差任务。
他拿起办公室的两个水壶，准备去大厨房接开水，顺便看看他表妹在那里干的怎么样？
刚走到门口，李冲就进来了，看到他，笑呵呵的说：“振宇，来那么早啊？”
“主任，我也刚到。”韩振宇举了一下手里的热水瓶，“主任，我去接点热水，等会让大家泡茶。”
“好好好，你去吧，他们应该也快来了，今天要开个会，有两个出车任务要安排。”李冲笑着和他摆了摆手，就进了办公室。
因为快到上班时间，大部分人都已经吃过饭了，大厨房的人正在收拾桌子，扫地。
韩振宇没看到杜月娟，就拿着水壶去了后厨。
李少华的老丈人看到他，热情的招呼道：“振宇，来打水啊，到这边来灌，刚烧好的。”
他的声音很大，正在洗菜的杜月娟听到了，连忙惊喜的抬起头。
韩振宇笑着走过去，先和李少华的老丈人寒暄了几句，给他散了根烟。
才笑着问杜月娟：“小妹，咋样，在这里习惯吗？”
杜月娟兴奋的点了点头，“哥，习惯，可习惯了，周叔和艳玲姐对我老好了。”
然后又看向旁边两个洗菜的妇女，对韩振宇眨了眨眼，又笑着说：“这两个大姐也很照顾我，我们相处的可好了，在这里干活每天都很开心。”
那两个妇女被她夸的有些尴尬。
杜月娟刚来的时候，她们照着自己是老工人，又看杜月娟年龄小。
以为小丫头摸不开面子，就给她穿了几回小鞋，还把自己的活推给她干。
可谁知这丫头年龄不大，可一点都不好惹。有眼力见，小嘴叭叭叭的还很会说。
在领导面前又会表现，最后把她们俩整的里外不是人，那小丫头却像没事人一样。
看到她们还是大姐长，大姐短，搞得她们有火没地方发。
这丫头喊人的时候特别亲热，别人不知道的，还以为她们是亲戚呢。
韩振宇那么聪明，又怎么会看不出几人之间的矛盾？
他面无异色，还笑着对那两个妇女点了下头，客气的道：“两位大姐，我妹妹年龄小，有哪里做的不到的地方，你们多担待些。”
两个妇女尬笑着摇摇头，“不敢，不敢，月娟挺好的，小姑娘很勤快。”
说完就继续洗菜，连头都没好意思抬了。
韩振宇灌好热水，对杜月娟使了个眼色，两人就一前一后的出了厨房。
走到没人的地方，韩振宇才笑问道：“有情况？”
杜月娟大致说了一下几人的过节，又双眼亮晶晶的对他说：“哥，我嫂子可厉害了，我没来上班之前，她教了我很多处世之道。
说我刚来，肯定有老工人欺负我面嫩，教我的应对之策，全部都派上用场了。”
韩振宇还不知道有这事，他惊讶的问道：“你嫂子都教了你什么？”
“教的可多了。”杜月娟看附近没什么人小声的和他显摆，“我嫂子说让我脸皮要厚，嘴巴要甜，要有眼力见。
干完自己的活就行，别人的活不要管，省的惯他们臭毛病，要是有人说酸话，就当听不懂，别不好意思。
如果不是太过分，就不必翻脸，多说几句好听的话，反正又不要钱。
还说如果领导在场，那就可以表现一下。要让领导知道，我是一个助人为乐，思想品德高尚，不拘小节，和同事处的像亲人一样的好同志………叭叭叭叭叭叭。”
“行了，我知道了。”韩振宇轻咳一声，打断了她的叽叽喳喳。


第206章 对韩振宇彻底寒心了
韩振宇看了一眼兴奋的表妹，头有些痛。虽然他媳妇说的和他想的一样，但这话怎么能说出来呢？
所以他低声叮嘱表妹，“月娟，你嫂子跟你说的都是掏心窝子话，你照做就是，但不要往外传了。”
他心想，这话自家人知道就行，如果被外人听到，肯定会说他媳妇心机重，思想觉悟低，爱表现。
“哥，我又不傻，怎么可能会和别人说？”杜月娟神神秘秘的道：“我就告诉了我爷奶，我爹娘和我哥。”
“你心里有数就好，回去干活吧。”韩振宇朝她挥挥手，就提着水壶走了。
他觉得这丫头没小时候文静了，话越来越多，叽叽喳喳吵得人头痛。
韩振宇回到运输队的时候，司机都来了。
因为天气冷，大家都挤在李冲的办公室里吹牛。
“都坐过来，开会了。”李冲泡好茶，笑着招呼大家。
这里除了李冲，赵先河资格最老，他拉了一张椅子坐到李冲对面，笑着问道：“主任，是不是又有任务？”
李冲知道他的德行，也懒得和他计较，笑着点了下头。
“你们前段时间去阳泉送的那三台机器，已经投入使用了，听说效果非常好。那边厂里在催第二批订单，前天接到车间的通知，已经做好了，这回装两辆车，去四个人，你们商量一下谁去？”
赵先河和陈飞一听来了精神，他们每次去阳泉送货都能大赚一笔。
而且那边还有他们的相好，所以没等其余人开口，两人就抢先报了名。
阳泉那边海产品丰富，这是大家都知道的事，每次去那边送货，这些司机都抢着去。
所以这次也不例外，李冲话音刚落，这些人都抢着报名。
除了赵先河和陈飞，还有两个老司机，其实杜小兵也想去，但他晚了一步。
上次带的那些海货让他尝到了甜头，这次没去成，他心里有些遗憾。
另外几个司机没有和他们争，有些是没去过阳泉，不知道那边的情况。
有些是资历浅，知道争不过老司机，所以就没开口，省的自讨没趣，还得罪人。
李冲说道：“那好，你们几个回去准备吧，今天下午装车，明天一早出发。”
“是，主任。”几人高兴的离开了办公室，回去准备出差用的东西了。
李冲又对另外几个司机说：“王建设，杜小兵，明天你俩跑一趟省城，其余的人准备一下，过两天去海市送第一批机器。”
几个司机没去成阳泉，本来挺失落的，现在听说让他们去海市，都兴奋起来。
他们机械厂是第一次和海市那边的工厂合作，大家虽然没去过，但听说那边的百货大楼卖的东西可齐全了。
几个司机摩拳擦掌，准备这次把家底带上，多弄些稀罕物回来倒卖。
李少华看了一眼韩振宇，见他正和旁边的司机说笑，对他使了个眼色。
韩振宇和众人打了个招呼，就出了办公室，没一会儿李少华也跟了出来。
两人边往外走，边低声交谈。
李少华问道：“这次还空车回来。”
韩振宇知道这家伙耐不住了，瞪了他一眼说：“你以前挣的钱花完啦？”
李少华嘿嘿一笑，“那倒没有，但我媳妇不是有了吗？我就想多挣点，有了孩子，以后花钱的地方就多了。”
韩振宇看他一脸得瑟，笑着往他屁股上踢了一下，过了一会儿才低声道：“少华，我不准备倒腾货了，以前我一人吃饱全家不饿，就算出了事也不会连累别人。但我现在有了在乎的人，我不能让她跟着我担风险。”
李少华听后有些惊讶，也不嬉皮笑脸了，看着面容平静的韩振宇，他犹豫的问道：“你的意思是？以后都不带了？”
李少华有些舍不得，虽然他和媳妇每个月的工资加起来也不少。
但带货挣的钱是他们俩工资的好几倍，哪舍得就这么丢了？
再说了，这几年他们每次出差都带些货回来倒卖，也从来没出过事。
现在说不干就不干，他心疼的晚上都睡不着觉了。
韩振宇哪里看不出他的心思？别说李少华了，就是他自己也不甘心。
如果没机会也就算了，可现在这么好的发财机会摆在眼前，谁又能舍得轻易放弃？
韩振宇又随即摇了摇头，也不是每个人都爱钱的，因为他媳妇就不为钱财所迷惑，知道他带货，还冲他发了一顿脾气。
他得意的想，那女人肯定很在乎他，要不然怎么会看他带货就发火生气呢，还不是怕他出事。
韩振宇沉思片刻，就把自己的想法告诉了李少华，也是安他的心。
毕竟两人开一辆车，不能为这事起分歧。
“前段时间我和采购部的潘主任闲聊，说起咱们每次都空车回来，实在太浪费资源了。
我问潘主任，需不需要帮厂里采购些当地的特产。他非常感兴趣，说和上面申请一下，我想用不了多久，应该就有眉目了。”
“我操！我就说嘛，你怎么舍得？”李少华惊喜的看向他，“你不声不响干了这么大的事，怎么都不和我说？害我看赵先河他们挣钱，差点眼红死。”
韩振宇笑道：“这事还不知道成不成，就没提前告诉你。但我前段时间和李主任打了招呼，我以为他和你说了呢。”
韩振宇想到这个主意的时候，就第一时间知会了李冲，又和白副长长提了一句。
这么大的事儿，他怎么可能越过领导去找采购部主任？这样的蠢事他才不会干。
韩振宇只是提了个建议，如果上面批准，以后还得采购部和运输队的领导洽谈，他一个司机听安排就是了。
“我二叔也知道？”李少华哼了一声，“他没和我说，一句都没透露。”
然后又埋怨的看了一眼韩振宇。
“滚蛋！别用那种眼神看我，恶心。”韩振宇笑骂道：“八字还没一撇的事，告诉你有个屁用？你是能帮上忙还是咋的？”
李少华道：“切，谁稀罕听。”
韩振宇没再搭理他，拿着爬犁和他挥了挥手，边走边交代。
“这两天我就不来了，出发前给我捎个信，我们队里的骡车隔一天进一次城，你和赶车的人说一声就好了，不用单独跑。”
“行，知道了。”
韩振宇刚走到厂门口，就看到迎面而来的陈红。
见到女人直勾勾的看着他，韩振宇简直恶心透了。
和保卫科的人打了声招呼，就滑着雪橇走了，连个眼神都没给她。
陈红回来的路上还有些犹豫，韩振宇毕竟是自己喜欢的人，这样害他，多少还是有点不忍心。
可现在看到韩振宇冰冷的态度，眼里还带着厌恶，陈红是彻底寒了心。
她看着韩振宇的背影冷冷一笑。
心道，如果没了工作，看你还怎么嚣张？
到时候那个女人还会跟你吗？


第207章 收到举报信
韩振宇没有回家，他去供销社买了一斤肉，两包点心，就滑着雪橇去了杜家屯。
晨晨和安安已经在那里住了好几天了，不知道有没有哭闹。
他准备过去看看，哄哄两个孩子，让他们在那里多住几天。
等自己出差走了，再让小舅把他们送过去。
韩振宇到杜家屯的时候，刚刚11点，大部分家里都在做饭了，厨房里冒着袅袅炊烟。
快到杜小舅家里的时候，韩振宇就听到小孩们哇哇哇的大笑声。
“舅爷爷，快点，再快点，追上二娃他们。”是晨晨的喊声。
韩振宇走近一看，晨晨全副武装的坐在在雪橇上，他小舅在前面拉。
11岁的小表弟杜中军拉着安安，旁边还有几个男人拉着自家娃，在那里比赛看谁跑的快。
旁边围了一圈看热闹的人。
几个孩子兴奋的大叫，韩振宇站在旁边，晨晨和安安从他身边过去，都没看到他。
杜小舅虽然看到他了，但忙着比赛呢，也没来得及打招呼。
小表弟杜中军喊了一声哥，也拉着安安跑了。
韩振宇笑着摇了摇头，杜姥爷就站在门口瞧热闹。
看韩振宇来了，他笑呵呵的问道：“娃，冷不冷？”
“姥爷，不冷，我穿的厚。”韩振宇掀开他的羊皮大衣给杜姥爷看，“你外孙媳妇给我做的，可暖和了。”
“真厚实。”杜姥爷笑的见牙不见眼，“赶紧回屋暖和吧，你姥姥和你舅妈在家做饭呢。”
韩振宇笑着点了下头，又和在这边玩的邻居打了个招呼，就提着东西进了院子。
“姥姥，舅妈。”
杜姥姥和杜舅妈听到他的声音，连忙从厨房里走出来。
“哎呦，路上这么滑，你跑过来干啥？”杜姥姥看到他手里拿的东西，又埋怨的道：“上次从你家拿的点心和肉还没吃完呢，你怎么又买？一点都不会过日子。”
“姥，你们别舍不得吃，我现在能挣钱了，以后经常给你们买肉。”
韩振宇把肉和点心拿给杜舅妈，又笑着说：“舅妈，我刚从厂里回来，表妹在食堂干的很不错，里面的大师傅都夸她干活利索，听说还有可能会提前转正呢。”
“哎呀，真的？”杜舅妈高兴的搓了搓手，“振宇，你妹适应的这么快，可都是你媳妇的功劳。
月娟还没去上班的时候，你媳妇就把她叫过去亲自教了两天。还给你妹做了新衣裳，又亲自送她去厂里报到，舅妈都不知道怎么感谢你们小两口。”
“舅妈，我从小在你跟前长大，你对我像亲儿子一样，现在和我说这些见外的话，我听了多伤心啊。”韩振宇不满的道。
杜舅妈连忙摆摆手，“振宇，你别生气，都是舅妈的错，舅妈以后不说了。”
韩振宇这才笑了，又小声的对杜姥姥和杜舅妈说：“姥，舅妈，中华今年就高中毕业了，到时候我想想法子，咱们花点钱，看能不能把他也弄进去？”
“振宇，你说的是真的？真能把你大弟弄进去？”杜姥姥和杜舅妈又惊又喜，两人拉着他追问。
“姥，舅妈，现在还不确定。”韩振宇想了想说：“过了年我们厂要招工，要求是高中毕业，中华刚好够条件，到时候我再走一下关系，应该有五成的把握。”
其实韩振宇有八成的把握，能把表弟给弄进去。
但他这个人向来谨慎，就没把话说的那么满。
本来这件事他不准备提前说的，但又怕小舅和小舅妈老是想着儿子的工作，所以今天才提了一句。
杜姥姥和杜舅妈都了解韩振宇，知道他做事稳重，既然开口了，那肯定是有机会进去。
婆媳二人高兴的红了眼，以前她们想都不敢想，家里的孩子还能进城当工人。
现在不光闺女进去了，儿子毕业了也有希望，她们怎能不高兴？
就在这时，杜姥爷和杜小舅带着几个孩子回来。
“韩叔叔，你是来接我们的吗？”晨晨和安安看到他，高兴的抱着他的腿撒娇。
韩振宇笑着摸了摸两人的头，没说是来接他们的，只笑着问道：“晨晨，安安，这里好玩吗？”
“好玩，可好玩啦。”晨晨手舞足蹈的比划着，“舅爷爷帮我们做了雪橇，天天拉着我们出去滑雪，真是太好玩了，比荡秋千还好玩。”
韩振宇笑着点了点头，“晨晨，既然这么好玩，那你们俩就在这里多住几天吧，你们苏阿姨这两天着凉了，身体不太舒服，等她好了再接你们回去。”
“啊！苏阿姨生病啦？”晨晨担忧的说：“不行，我得回去照顾她。”说着就要拉妹妹去收拾东西。
韩振宇连忙拉住他，“晨晨，你苏阿姨只是着凉了，过两天就好，有我照顾她呢，你不用担心，你和妹妹安心的在这里住着，过几天我来接你们。”
“哦，好吧。”晨晨也知道自己太小了，做饭洗衣服啥都不会干，回去反而还要让苏阿姨照顾他和妹妹。
晨晨乖乖的点了点头，“韩叔叔，你一定要照顾好苏阿姨，让她早点好。”
杜舅妈还以为苏写秋真的不舒服，关心的问道：“振宇，写秋不严重吧，有没有带她去抓点药？”
“舅妈，不严重，她那天去城里的时候着凉了，有点发烧，不过今天轻多了，再过两天应该就能全好了，就是晨晨和安安得在这里多住几天。”
杜舅妈爽快的笑道：“这有啥，两个孩子那么乖，我们都稀罕的很，在这里长住我都不嫌烦。”
杜姥姥没有说话，她笑眯眯的看着大外孙，也知道这小子撒谎呢，肯定是不想两个孩子回去打扰他们小两口，才说他媳妇着凉了，臭小子。
小两口感情这么好，杜姥姥非常欣慰。她外孙再也不像以前那样毫无牵挂了。
现在臭小子有了家，有了稀罕的人，做什么事都会多考虑点了。
韩振宇看姥姥盯着他笑，就知道自己那点小心思被老太太看出来了。
他尴尬的摸了下头，“姥，姥爷，小舅，舅妈，小弟，我走了。”
“饭马上就做好了，吃了再走。”小舅妈边说边往厨房走，“我再加把火，就能开饭了。”
“舅妈，我不在这里吃，下午还有事呢。”韩振宇和大家挥了挥手，就赶紧出了姥姥家的门。
他过两天就要去海市出差，现在得抓紧时间回家和媳妇亲热亲热，在这里吃啥饭啊？
………
县委办公室
县委几个领导开了一上午会，常副县长刚回到办公室，就看到他的心腹秘书推门进来了，手里还拿着几封信。
这样的信封，他们每天都会收到很多，有举报信，有热心群众反映情况的，反正五花八门。
常副县长对这些信比较重视，每封必看，也是想听听群众的心声。
余秘书笑着把信放在桌上，“常副县长，今天有九封信。”
常副县长看了一眼手表，离下班还有20分钟，刚好能把这些信看完。
当他打开第四封信的时候，上面竟然是举报南平县几个厂里的司机。
信上重点提了一下机械厂。
说机械厂的司机非常猖狂，借出差之便，私底下倒卖货物，挖社会主义的墙角。
那些司机拿着厂里的工资，却干着倒爷的活。情节十分恶劣，望上级明查。
常副县长放下心，手指在桌上敲了敲。
这封信一看就是用左手写的，针对的也是机械厂的司机。
常副县长心想，写举报信的人，应该和机械厂的司机有些私人恩怨。


第208章 要严打了
常副县长倒不反感倒腾货物。
也不觉得这些司机从外地带些货回来，就是什么罪大恶极的事，更谈不上挖社会主义的墙角。
物品流动起来，总会有人受益。
举报司机带货的信，县委已经收到好几封了。都知道司机是个肥差，哪里都有眼红的人。
裴县长也知道这情况，上次开会还说让彻底的排查一次。既然有群众举报，那他们就得行动起来。
常副县长叹了口气，自从他来到南平县任职，对黑市的管理基本上是松一阵紧一阵。
给下面人留条活路的同时，也不至于养大他们的胃口。
他虽然是副县长，但上面还有县长。另外几个副县长也都盯着他的位置。
真是不能有一点差错，什么事都得按章程办。
常副县长把剩余的几封信看完，就去了县长办公室，两人讨论了一会，就决定对全县的司机彻底排查一次。
“也该杀杀这个风气了，要不然那些司机会越来越猖狂。”裴县长又道：“上次我去省里开会，也有人提起司机倒腾货的事，上面很重视，下令让各地清查。”
常副县长点了点头，他心里清楚，就算没人举报，这次的严打也跑不了。
他问：“县长，什么时候行动？”
裴县长想了想说：“下个月一号开始，让武装部和公安局联合在各路口设拦，重点排查货车和客车。车上的物品必须有正规出处，要不然一律按倒卖货物处置。这次行动为期一个月，以后也要不定期的抽查。”
今天已经是25号了，到下月一号还有五天的时间。
“好，我等会就安排下去。”常副县长从裴县长办公室出来，县委的人都下班了。
他也直接回了后面的家属楼。
常老太已经做好了饭，李小娥也下班回来了，就等他了。
吃饭的时候，常光明说：“奶奶，我想去苏阿姨家里玩，明天你带我去好不好？”
常春梅也说道：“奶奶，我也想去，要不星期天去吧？我不上学，到时候咱们一起去。”
她虽然没见过弟弟说的苏阿姨，但她知道那是弟弟的救命恩人。
又听弟弟说苏阿姨家里很好玩，还有秋千，所以她向往很久了。
常老太给孙子孙女各夹了一块肉，“春梅，光明，这么厚的雪，没办法骑自行车，等天气好了奶奶再带你们去，这段时间就在大院玩吧。”
常春梅立刻出主意，“奶奶，咱们可以走路啊，还可以坐爬犁，我有几个同学就是农村的，他们每天都坐爬犁上下学，有时候还滑雪橇呢，可好玩了。”
常春梅今年八岁，小姑娘活泼好动，性格像个男孩子。
经常和县委大院的小孩到处窜，哪里有好玩的她都一清二楚。
“春梅，你那些同学都是县城附近的，走路过来也方便。可你们苏阿姨住在三花大队，离县城有些远，走过去要很久。”
李小娥笑着哄闺女和儿子，“等天暖和了，再让奶奶带你们去苏阿姨家里玩。”
两个孩子虽然活泼好动，但都很懂事，听妈妈这样说，都乖乖的点头。
常老太和李小娥婆媳俩又说起苏写秋。
常老太夸赞，“苏同志真是个好姑娘，他爱人也很不错，个子高高的，长的又俊，性格沉稳不张扬，还很会说话，两口子可般配了。”
李小娥没见过韩振宇，但想起上次他们去，苏写秋和人打架时的模样，就忍不住想笑。
她对常老太说：“小苏是个好姑娘，看她对两个孩子的态度就知道人品错不了。但人也确实厉害，不光会打架，那小嘴怼人的时候像刀子一样。”
常老太笑着点了下头，又感叹道：“苏同志是来这边插队的知青，他爱人又经常出差。她一个女同志带两个孩子，后婆婆一家还经常欺负她，如果不厉害一点，那日子可真没法过了。”
“娘说的对，那样的家庭，是得厉害一点。”
李小娥看儿子吃饱了，给他擦了擦嘴，又和常老太闲聊。
“不过苏同志现在过的也不差，家里盖了大瓦房。她爱人又是机械厂的正式工，一个月怎么也得有三四十块钱，足够一个家里开销了，苏同志又能干，往后的日子肯定会越过越好。”
一直没说话的常副县长，这时候插了句嘴，“那苏同志的爱人在机械厂上班？”
“对，她爱人是机械厂的司机，经常出差，家里全靠小苏。我上次去的时候见了一面，小伙子可排场了，对小苏也好，那天的饭都是他一个人做的。”
常老太越夸越觉得两人优秀，所以话也比平时多了些。
常副县长沉默的吃着饭，听他娘和他媳妇一句接一句的夸赞那两口子，语气里带着满满的欣赏。
他有些为难，一边是自家儿子的救命恩人，一边是职责所在。
常副县长犹豫片刻，对闺女说：“春梅，带你弟弟回房间，我有点事和你奶奶商量。”
“知道了，爸。”常春梅放下碗筷，就带着弟弟回了房间。
她对这事已经习以为常了，爸妈和奶奶说话的时候，经常把她和弟弟支开。
常老太太等孙子孙女关上门，立刻问道：“学前，出什么事了吗？”
李小娥也担忧的看着他。
常副县长摇摇头，“妈，小娥，别担心，没什么事，是有些工作上的问题想和妈谈谈。”
两人顿时松了口气，常老太是省委退下来的干事。
以前常学前有什么工作问题想不通，也经常和母亲请教。
常老太笑问：“啥事又把我儿子给难住了？”
常学前想了想，就把收到举报信的事告诉了母亲，“县长已经下了令，准备严打，下个月一号开始。”
常老太皱了下眉头，那些司机东南西北的跑，看到好东西谁都想弄一点，这些都是心知肚明的事。
如果不是太过分，上面也是睁只眼闭只眼。
按以前的惯例，这种事都会让厂里先警告，如果屡教不改，上面才会采取措施。
也是给一个改过自新的机会，因为毕竟不是一两个人的事。
这次南平县搞突然袭击，那些司机恐怕得倒下一大半。
但儿子只是一个常务副县长，肯定得听上面的命令。
现在和她说这件事，也不是听自己意见的。
常老太明白他的用意，只说了一句，“学前，听领导的安排。”
常副县长笑着点了下头，就穿上大衣出门了。
李小娥看了一眼常老太，小声的说：“妈，苏同志的爱人………”
常老太打断她，“你也上班去吧，长明吵着要去他苏阿姨那里，我下午带他去一趟。”
“妈，这么厚的雪，你们怎么去啊？”
“我认识一个拉爬犁的，请他帮忙送一下就行了。如果回来不方便，我和光明就在那里歇一夜，你们不用担心。”常老太笑着交代儿媳妇。


第209章 透露
韩振宇和苏写秋正坐在炕上看书，听到敲门声，两人都从屋里走了出来。
等打开门，见外面站着的竟是常老太和常光明。
夫妻俩大吃一惊，连忙把人招呼进来。
常老太笑眯眯的说：“小韩，小苏，光明这臭小子非要吵着来你家玩，我被他缠的实在是没办法，只好带他过来了。”
“常阿姨，你该捎个信儿，我让韩振宇去接你们，路上这么厚的雪，你们俩是咋来的？”
苏写秋带他们俩来到堂屋，先帮常老太把棉袄脱下来，又帮常光明脱围巾和帽子。
“我们坐爬犁来的。”常老太摘下手套放在桌子上。
韩振宇端了两碗红糖水过来，“常阿姨，光明，你们先喝点热水暖暖。”
常老太连忙接过来，“唉，好好，谢谢小韩。”
常光明没看到心心念念的朋友，问苏写秋，“苏阿姨，晨晨和安安没在吗？”
“光明，晨晨和安安去他们太姥家了，在那边住了好几天了，还没回来。”苏写秋看他失望的表情，就端了些松子和点心给他吃。
光明又问：“苏阿姨，我想去荡会秋千，可以吗？”
“你不冷啊？”
“一点都不冷。”说明用手摸了摸她的脸，“苏阿姨，你看，我的手是不是很热？”
苏写秋笑着搓了搓他的手，确实热乎乎的。
这时韩振宇一把抱起他，“走，韩叔叔带你荡秋千去。”
苏写秋给常老太抓了一把松子，“常阿姨，既然来了，就在这里住几天，我让韩振宇明天去把晨晨和安安接回来，让几个孩子在一块聚聚。”
常老太喝了口红糖水，笑着说：“小苏，今晚上我们就不走了，但明天必须得回去。我儿子和媳妇都要上班，我得回去给他们做饭，而且家里还有个上学的孙女呢。”
苏写秋知道自己猜对了，这老太太应该有啥事，要不然那么冷的天，她不会带着孙子这个时间过来。
现在已经两点多了，离天黑还有个把小时，一般人是不会现在去别人家做客的，除非很熟，或者是至亲，才会这么随意。
但他们和常家虽然来往了几次，但还没熟到留在对方家里过夜的程度。
苏写秋看对方没急着说，她更不会问了，两人坐在堂屋的炉子旁闲聊，因为烧了火墙，屋里很暖和。
韩振宇在外面听到常老太说今晚要住下，他虽然惊讶，但一点都没表现出来。
韩振宇先把次卧的火炕给烧上，然后又带着常光明去外面滑雪橇。
没一会儿，大路上就传来小孩子的惊呼声。
有孙大憨家几个孩子的声音，还有常光明小朋友的尖叫声。
最后还听到向国强和罗杰在说话。
常老太剥了颗松子放在嘴里，笑着感叹，“还是乡下好，热闹，不像我们大院，上班的上班，上学的上学，一天到晚冷冷清清，想串个门都找不到人家。”
苏写秋把炉子上烤的花生放在她面前，笑着发出邀请。
“常阿姨，这还不简单，以后你带着光明常来，晨晨前几天还在念叨，说想光明哥哥了，问你们什么时候过来玩？”
“我也想来，可孩子们太忙了。”常老太笑着叹了口气，又无奈的道：“光明他妈经常下乡，家里是一点也顾不上。”
“我那儿子更不用说了，除了吃饭睡觉，平时根本都看不到他的人。中午吃饭的时候还和我说，有人举报县里几个厂的司机倒腾货，现在上面下了死命令。说从下个月开始，要进行为期一个月的严打，到时候恐怕更没时间回家了。”
常老太的话虽然只有短短几句，但信息量可不小。
苏写秋听了眼睛一闪。
她这个轻微的动作，被打量她的常老太发现了，知道苏写秋明白了她的意思，就笑着转移了话题。
苏写秋也像没听到一样，和常老太继续闲话家常。
晚上还是韩振宇做的饭，蒸的二米饭，又做了两菜一汤。
木耳炒鸡蛋，咸肉白菜炖粉条，蘑菇汤，分量很大，四个人勉强吃完。
常老太年龄大了，喜欢早睡。
光明小朋友疯玩了一下午，吃饭的时候就开始打瞌睡。
祖孙两人吃过饭，洗漱一下就回房歇息了。
韩振宇和苏写秋回到卧室，坐在炕上看了会书。
苏写秋又拿出两张卷子让韩振宇做，还和他约法三章。
“以后每天晚上做两张卷子，全部做对了才能上炕睡觉，要不然就去对面屋里睡。”
韩振宇慢慢抬起头，眯着眼看向她：“苏写秋，你啥意思？难道以后我和媳妇睡觉还得考试？你就不怕把你男人给折腾的不行了？”
苏写秋嘿嘿一笑，捏着他的脸，笑眯眯的说：“我折腾你还是你折腾我？哪有你这样的？一天到晚想那事，只要在家随时都能发情，你现在都没怎么看书了，还怎么去考试？拿毕业证？”
“我草！苏写秋，咱俩才睡几天，你就开始烦我了，还找这种破理由折腾我。竟然说我没看书，我连上厕所的时候都带着课本，你还这样冤枉我。”
韩振宇把她的手扒拉开，怒气冲冲的瞪着她，“我随时随地发情，那是因为对象是你，我稀罕你，才忍不住想和你睡觉。如果是别的女人，我看都懒得看，更别说每天贱兮兮的找借口和人睡了。”
苏写秋第一次看他发那么大的火，有点心虚。
但又一想，自己也没做错什么啊？
睡觉前做卷子好像是有点过分，但还不是怕他忘了看书，到时候考不上大学吗？
苏写秋也学着他眼睛一瞪，“我不管，反正得做卷子，得考试，你如果不同意，我就…就……”
她还没想起来就怎么样，韩振宇就沉声问道：“你就怎样？”
苏写秋看他步步紧逼，也来气了，虚张声势的说：“我就搬到那个屋去住。”
韩振宇冷冷的看着她，“行，你去吧。”说完就往炕上一躺，不理她了。
苏写秋听他这么说，愣在了原地。
过了一会儿，看那男人还是一动不动。
她怒气冲冲跳下炕，正准备去隔壁房间，突然想起常老太和光明在那个屋里睡呢。


第210章 耍无赖的哭了
苏写秋尴尬的站在那里，进也不是，退也不是。
看着炕上双眼紧闭的男人，她突然觉得有些委屈，眼也有点红。
苏写秋突然拿起旁边的枕头，使劲丢到他身上。
“韩振宇，你不要太过分，要不然我真不搭理你了………”
韩振宇虽然闭着眼，但却竖着耳朵听她的动静，知道她没出去。
常老太祖孙俩在这里住，这女人要面子，肯定不会让人知道他们俩吵架。要不然自己刚才也不敢说那样的话。
韩振宇听她说自己过分，气呼呼的想，真是倒打一耙，明明是她错了，不认错不说，还在这里耍无赖。
可他一听声音又觉得不对，怎么带着哭腔？
韩振宇立刻坐起来，看苏写秋已经红了眼眶，吓得连忙跳下炕，把人抱在怀里又是哄，又是赔礼道歉。
“媳妇，媳妇，我错了，都是我的错，别哭了，要不打我几下出出气………”
苏写秋本来还没那么委屈，被他这么一哄，眼泪却流了下来。
突然觉得很不好意思，自己咋那么矫情？
韩振宇看她这么伤心，又后悔又心疼。
他想给自己两巴掌，一个大男人干嘛和媳妇较真？真是有毛病。
他刚才确实被气到了，听苏写秋说要考试才能和她一起睡，心里的火腾的就上来了。
他不是不愿意做那几张卷子，而是气那女人竟然拿这事做交易。
在韩振宇心里，他和苏写秋的感情是不能拿任何东西来衡量和交换的。
这女人刚才说的话就是触碰了他的底线，所以才忍不住和她发火。
“媳妇，你别你心了。”韩振宇把她紧紧抱在怀里，“我真的很稀罕你，你让我做什么我都会做，也不会放弃学习，但我不想听你说那些话，更不想你拿那种事和我谈条件，我觉得那样是对咱俩感情的亵渎。”
他虽然道歉，但还是表明了自己的立场，也让苏写秋知道他的底线，有些事情是不能拿来做交易的。
苏写秋的抽泣声小了些，从他怀里挣脱出来。
看着男人严肃而认真的脸庞，她咬了咬唇，有点难为情，还有点心疼。
想想自己说的那些话，确实过分了些。
苏写秋沉默片刻，小声的道：“嗯，知道了。”
然后又和他解释，“我说那话没别的意思，就是想督促你学习。”
苏写秋看了他一眼，见那人紧紧盯着自己，又低下头说：“还有就是，你每天都折腾到那么晚，早晨五六点就起来了，一天睡那几个小时，时间久了身体怎么扛得住？我担心你的身体，可说你又不听，才想到这个法子。”
她这个人还是有些保守的，说这些的时候有些难为情，也不好意思看他。
苏写秋等了一会儿，见对面的人一点反应都没有，还以为他没消气。
就觉得这人的气性也太大了点，自己都这么和他解释了，这男人还没完没了了。
正准备捶他两下，可苏写秋刚抬起头，就见韩振宇双目含笑的看着她。
“媳妇，我身体好着呢，要不是怕你吃不消，我每晚还能再战几个回合。”
这男人仿佛要证明自己一般，把苏写秋扑倒在炕上，嘴和手同时行动起来，动作热烈而狂野。
“喂…嗯…你干什么呀？我话还没说完………”苏写秋怕常老太听到，边推他边压低声音说话。
“媳妇，有什么话明天再说。”韩振宇说完，就用唇堵上了她的嘴。
那个誓要证明自己身体强壮的男人，今晚比任何一次都要疯狂，一直折腾到下半夜，两人才沉沉睡去。
………
苏写秋觉得自己才刚刚合上眼，就听到旁边的韩振宇在穿衣服了。
她揉了揉眼睛，也跟着坐了起来。
这段时间她都是睡到中午才起床，但常老太和光明在这里，她可不好意思再睡懒觉了。
韩振宇已经穿好了衣服，笑着把她塞到被窝里，“再睡会吧，常阿姨应该也没醒，等做好饭我再喊你。”
听他说常阿姨，苏写秋才想起，那件重要的事还没和他说呢。
苏写秋打了个哈欠，坐起来边穿衣服边道：“等等，我有话和你说。”
她快速的套上棉袄棉裤。
韩振宇看她非要起来，就帮她穿袜子和棉鞋。
苏写秋伏在他耳边，把昨天常老太透露的信息，一字不差的告诉了他。
韩振宇听后面上一凛，眯着眼睛坐在炕上，“媳妇，常阿姨说是有人举报？”
苏写秋点点头，“你们这个职业油水那么大，肯定惹人眼红了，也有可能是某个司机得罪了人，别人要整他才举报的。”
她看韩振宇一脸沉思，又严肃的叮嘱他，“韩振宇，你过两天去海市，什么东西都不要买回来，有正规发票也不行。
你要记住，你是去出“公差”的，办私事虽然不违法，但如果有人抓着不放，厂里恐怕也会做处罚。”
韩振宇听她特意强调出公差，马上反应过来，点了点头道：“媳妇，我知道怎么做。”
苏写秋又郑重的和他说：“常阿姨告诉我们这些，是担了很大的风险，所以这件事一定得守口如瓶，不能往外透露了。”
韩振宇道：“我明白。”
夫妻俩轻轻打开门，正准备往厨房走的时候，常老太也笑着出来了。
苏写秋笑着说：“常阿姨，你咋不多睡会儿，这么冷的天，起那么早干啥？”
“每天都是这个点起床，习惯了，睡不着。”常老太笑呵呵的说。
现在天已经亮了，太阳从东方缓缓升起。
苏写秋看天气那么好，就问她，“常阿姨，要不你和光明今天别走了，我陪你们到处转转。”
常老太笑着摇了摇头，“小苏，虽然我很想在你们家里住几天，但不行啊，家里还一摊子事呢，离不开我这老太婆。”
“那好吧。”苏写秋遗憾的道：“昨晚我和韩振宇商量，说留你和光明在这边住几天，看来也不成了，那等你哪天空了，再带着孩子们过来玩。”
“好，好。”常老太呵呵笑着答应。


第211章 探听消息
吃过早饭，常老太祖孙俩就坐着孙大根的爬犁回城了。
韩振宇关上大门，对苏写秋说：“再去睡一会儿吧，有没有什么想吃的？我中午给你做。”
“吃什么都可以。”苏写秋抱着他的腰，头靠在他肩膀上，“不过现在咱们要一起睡，你昨晚也没睡多久，去补个眠。”
韩振宇低笑一声，拦腰把人抱起。
两人躺在炕上说着话，韩振宇轻轻拍着她的背。
苏写秋的声音越来越小，没一会儿就在他怀里沉沉的睡了过去。
韩振宇等她睡熟，在她额头上轻轻一吻，又帮她调了一个舒服的姿势，就悄悄把手抽了出来。
他脸色阴沉的站在窗前，想起昨天两次看到工会的陈红。
第一次还算正常，可她第二次从外面回来的时候，眼神却带着浓浓的恨意，看他的时候眼里带着毁灭式的疯狂。
所以韩振宇怀疑，那举报信会不会是她写的？
如果真是那女人干的，自己就算躲过这次，以后恐怕还会有别的陷阱等着他。
韩振宇阴冷的一笑，脑袋飞速的运转，他得想个法子，提前做反击。
他韩振宇可不是坐以待毙的人。
他在窗前站了一会儿，转身看了一眼炕上沉睡的女人，眉目瞬间柔和下来。
在她耳边轻声说：“媳妇，我出去一下，中午如果回来不了，你自己做点饭吃。”
苏写秋睡得迷迷糊糊，也不知有没有听清？她嗯了一声，又睡了过去。
韩振宇把大门从外面锁上，就滑着雪橇去了厂里。
李少华正准备去厨房看他媳妇，刚从楼上下来，就见韩振宇过来了。
他惊讶的道：“你咋来啦？有啥事？”
韩振宇点了下头，“找你有点事，咱们找个安静的地方说话。”
李少华见他表情和说话的语气都比平时严肃，立刻正色起来，“去对面的公园吧，那里冬天没啥人，说话也方便。”
两个大男人走的很快，几分钟就到了地方。
李少华担忧的道：“是不是出什么事了？”
韩振宇笑了笑，平静的说：“有人想毁了我。”
“啊？”李少华大吃一惊，不可思议的问道：“我操！谁那么大胆子，竟敢弄你？难道他们不知道你的手段？”
韩振宇听了他的话，哭笑不得，瞪着他骂道：“你他妈怎么说话呢？我什么手段？”
李少华没应他的话，只哼笑了一声，那意思不言而喻。
韩振宇没时间和他瞎扯，小声的道：“我现在还不能确定是不是那个人，但八九不离十。”
“是谁啊？”李少华越加好奇了，摸着下巴猜测。
“难道是赵先河？也不可能啊，你知道他那么多把柄，他如果要害你，自己也落不到好。那人人品虽然不咋地，但最多过过嘴瘾，应该不敢和你玩真格的。”
韩振宇打断他，“不是赵先河，是工会那个不要脸的女人。”
“竟然是她。”李少华不可思议的看向韩振宇，“她不是有对象了吗？怎么还要害你？难道是得不到就要毁了？”
说到这里，李少华一拍巴掌，觉得自己猜到了真相，“哎呦喂，我的个娘，真是最毒妇人心啊，没想到她能干这事。”
“行了，别一惊一乍的。”韩振宇看他又是拍手，又是拍腿，简直没眼看。
李少华没在乎他的语气，又继续追问：“你怎么知道是她要害你？消息准确吗？”
韩振宇没和他说举报的事，这事牵连太大了，全县的司机呢，如果处理不好，自己都得惹一身骚。
他和李少华撒了个小谎，“昨天我回去的时候在厂门口看到那女人，她一脸怨恨的盯着我，嘴里还喃喃自语，说要让他对象毁了我。”
“我当时没在意，可今天越想越不对劲，所以来找你打听一下，她对象叫什么？不会公报私仇吧？我还挺担心的。”
“那女人怕不是疯了。”李少华上下打量了他一眼，觉得自家兄弟长的是挺俊的。
要长相有长相，要个子有个子，一表人才，如果自己是个女人，恐怕也忍不住扑上去。
李少华看韩振宇一脸的恶寒，就嘿嘿一笑，和他说起了正事。
“我光知道她对象在公安局上班，叫啥我不知道，上回你让我打听，我也给忘记了，前段时间在厂门口碰到他来找陈红，好像听保卫科长喊他刘公安。”
韩振宇点了下头，又让他描述了一下那人的长相，就滑着雪橇离开了。
他去了袁立永那里，袁立永常年混迹在黑市，对公安局的人都很熟悉。
他们干这一行，总得拉拢几个通风报信的护身符，要不然怎么栽的都不知道。
韩振宇也没和袁立永说举报的事，只说了他和陈红的过节。
他无奈的道：“那女人现在要让她对象整我，我总不能在家里等着人家弄我吧？”
袁立永先把他嘲笑了一番，才说起正经事，“公安局就一个姓刘的，叫刘庆明，他最近刚处了个对象，就是你们机械厂的，你说的人应该是他。”
“家庭关系呢？”韩振宇又问道。
袁立永回想了一下，“他爹在县委工作，姐姐在妇联，他大哥好像是接他母亲的班，是啥单位我搞忘了，不过就一个小科员。”
韩振宇把名字和他们的工作单位记在心里，笑着对袁立永道：“谢了，兄弟。”
“看你这架势，要搞大的？”袁立永犹豫了一下，又叮嘱道：“你小心点，刘庆明虽然有点心机，倒不足为惧。他爹可是在县委混了几十年的老狐狸，虽然官不大，但可没那么好对付。”
“应该到不了那一步。”韩振宇眯着眼笑了笑，“但我总得把对手的背景了解清楚，不结仇更好，如果避免不了，那我也只能应战了。”
韩振宇准备先对付陈红，本来他不屑和女人一般见识，但那女人太不要脸了，干的事又让人恶心下头。
还有她那个当工会副主席的姑姑，老是有意无意的找他茬，像个苍蝇一样烦人。
韩振宇准备先拿她们姑侄俩试试刀，后续再看她们家的表现行事。
袁立永点了下头，“不起冲突最好，如果实在搞不定，你再来找我，我想办法给你弄点他们的黑料。”
“好兄弟，多谢。”韩振宇笑着朝他一抱拳。
“滚蛋！”袁立永回屋拿了一叠钱出来，“这是上次那些货的钱。”
韩振宇看也没看，接过来直接揣到怀里，“那些海货你处理完了没有？如果没有给我拿一些，我去办点事。”
“你表哥送来当天我就转手了，不过你这次带来的品质好，我留了不少，让我大姐给你包一点。”
袁立永话音一落，正在糊火柴盒的袁大姐就笑着去了里间，没一会儿就装了一兜子海货出来。
“谢谢姐！”韩振宇笑着接过来，又压低声音对袁立永说：“这段时间好好在屠宰场杀你的猪，暂时不要去黑市了。”
“我就转手一点熟人的货，其他的没干。”
袁立永虽然有眼线，但这次的严打他还没收到消息，也不知道这回是有史以来最严重的一次，还以为韩振宇是担心他才提醒的。
韩振宇想了想，又叮嘱道：“这段时间最好熟人的货也别接了，把存货赶紧处理了，为那点钱不值当。”
袁立永皱了下眉，他知道韩振宇的为人，从来不干涉别人的事，说话也都是点到为止。
现在竟然让他直接别干了，那肯定是得到了可靠的消息。
他正准备开口问，韩振宇就摇了摇头，用唇语说了两个字，“严打。”
袁立永心里一惊，但也知道这事不宜再问。
他把韩振宇送出门，就赶紧让人去处理存货了。


第212章 去武装部做客
韩振宇从袁立永家出来后，就拿着那一兜子海货去了县武装部。
吴和平正准备回家吃饭，刚好在门口碰到了韩振宇。
“吴哥，下班啦？”韩振宇笑着和他打招呼。
“振宇，我正要去找你呢。”吴和平很热情，手搭在他肩膀上说：“走，去家里坐坐。”
韩振宇也没客气，把雪橇放在武装部的保卫科，就提着一兜子海货和吴和平回了家。
吴和平住在县委家属院，他媳妇已经做好了饭，几个孩子也放学了。
李翠香接过那一兜子海货，笑容满面的说：“振宇，你来就来呗，干嘛每次都带东西？”
李翠香是那种很精明的人，还有些势利眼。但她对韩振宇的印象特别好，虽然是农村的，做事却很大气，有分寸。
如果出远门，还经常给他们家孩子带吃的。也不像那些乡下亲戚，每次来都空着手，而且还提各种无理的要求。
韩振宇笑道：“嫂子，这是我去南边出差带回来的当地特产，给侄子侄女们尝尝鲜。”
“你也太客气了，每次出差都给我们带东西。”李翠香招呼他，“振宇，坐沙发上，我再去炒两个菜，家里还有一瓶茅台酒，今天你们哥俩喝点。”
韩振宇连忙笑着阻拦她，“嫂子，你别忙活了，我和吴哥下午都要上班，可不敢喝酒。”
“哎呦，我把这事忘了，那就改天再喝，我去炒两个肉菜。”
李翠香虽然势利了点，但人还是很要面子的。
韩振宇拿那么多东西来做客，她总得炒几个好菜招待。
吴和平让大儿子带着弟弟妹妹回房间，才和韩振宇说起他上午刚得到的消息。
“振宇，最近有大动作，你这段时间收收手。”吴和平看着他严肃的说：“万一被查到了，那可不是丢工作的事，搞不好得进去。”
韩振宇故作诧异，又连忙点头道谢，“我知道了，吴哥，多谢你。”
他又说起上次拉砖的事，“砖厂的林厂长一看是你批的条子，特别热情，当天就给我安排了。所以我想请你们二位吃个饭，不知吴哥今晚有没有空？如果不赶趟，你说个时间，我再安排。”
这段时间不是出差，就是忙家里，答应请林厂长吃饭的事一直没兑现。
韩振宇准备这两天给办了，时间久了，别人心里会不舒服的。
恐怕还会说他韩振宇用人朝前，不用人朝后，那以后再想修复关系就费劲了。
“振宇，你也太客气了，这点小事还吃什么饭？”吴和平虽然这么说，但心里还是高兴的。
韩振宇让他定时间，这是先来请的他，也是对他的看重。
“吴哥，咱哥俩倒没什么，这不是还有林厂长吗？”韩振宇又笑着道：“我和他不熟，他能这么爽快的先给我安排，都是看在你的面子上，所以这顿饭我必须得请。”
“你啊，你啊，办事还是那么周全。”吴和平笑着摇了摇头，“我晚上没什么事，听你的安排。”
“好的，吴哥，多谢你赏脸。”
韩振宇在这里吃过午饭，又闲聊了几句，又回了机械厂。
李少华正在家里擦自行车，看他又来了，把那块烂布往盆里一丢，就关上门问道：“怎么样？”
“啥怎么样？”韩振宇瞪了他一眼，就不客气的往椅子上一坐，“我晚上请武装部的一个领导吃饭，你一起去吧，到时候认识认识，混个脸熟。”
“我操，你能耐啊韩振宇。”李少华一直都知道韩振宇的人脉广，没想到连武装部都有人，认识的竟然还是领导。
听他说要介绍给自己认识，李少华揽着他的肩膀，笑嘻嘻的道：“哥们，真够意思。”
韩振宇把他的手拿开，又和他交代，“你媳妇的二叔不是在国营饭店吗？你帮我去打个招呼，让他给留个房间，再整几个硬菜，大概六七个人。”
“留个房间倒没问题，但已经到现在了，也不知道能不能整到好菜？”李少华有些担忧，怕弄不好让兄弟丢面子。
他问道：“我家里还有些海货，要不带过去加工一下？”
“不用，我回村去买两只鸡，家里还有些咸肉干货，到时候让二叔帮忙做一下就行。”
韩振宇从口袋里掏出二十块钱，“你去帮我弄几瓶好点的酒，早点过去安排，我还得再去请两个朋友。”
“哪里要那么多钱？”李少华准备去他爹那里偷几瓶，所以又把20块钱还给了韩振宇。
“你拿着吧，多的当饭钱。”韩振宇没有接，和他说了请客的时间，就去了砖厂。
………
林建波刚在厂里转了一圈，就听说有人找他。
他以为是来找他要砖的，也没太在意，过了一会儿，才慢悠悠的回了办公室。
“林厂长，好久不见。”韩振宇笑着伸出手。
林建波看清来人后，立刻热情的抓住韩振宇的手。
“哎呦，这不是韩同志吗？你今天怎么有空过来？”
韩振宇不好意思的说：“林厂长，上次就说请你和吴主任吃饭，可我这段时间跑了几趟长途，这才刚刚回来。”
他笑着邀请，“不知林厂长下了班有没有时间？咱们去县城的国营饭店聚一聚，也让兄弟表示一下感激之情。”
“老弟，你这也太客气了，一点小事还让你破费，多不好意思。”林建波听了非常高兴，连称呼都变了。
他见韩振宇这么久都没动静，还以为他当初是随便说说的。却没想到人家是出差了，这刚回来就想着请他吃饭，也太有心了。
林建波在心里点了点头，觉得这人不错，值得处。
韩振宇听他改个称呼，就笑着喊道：“林哥，没有外人，就几个兄弟，大家在一起说说话，聚一聚，谈不上破费。”
林建波也很豪爽，“那哥哥就不客气，晚上我带两瓶酒过去。”
“林哥，不用，弟弟都已经准备好了，你人去就是给我面子，千万别带东西。”韩振宇连忙阻止，今天他做东，怎么能让别人破费？
林建波笑着摆摆手，“老弟，这事你别管了，听哥哥的。”
韩振宇看着他无奈的笑了笑，但也没再推辞。
林建波话都说到这份上了，他再拒绝就显得见外了。


第213章 会算计
苏写秋正在外面和孙大憨媳妇说话，看着那个熟悉的身影越来越近，就往前迎了几步。
韩振宇笑着从雪橇上站起来，正准备去摸摸他媳妇的脸，就看到孙大憨媳妇正打趣的看着他。
他赶紧把手放下了，尴尬的喊了一声，“嫂子。”
又对苏写秋道：“这么冷的天，在外面站着干啥？你的风寒还没好呢。”
苏写秋听他又提这一茬，悄悄的瞪了他一眼。很想问他，我的风寒都已经好几天了，到底什么时候才能好？
但凤琴嫂子还在这里呢，她不能拆穿这家伙，只笑着问他，“你去哪里了？中午饭吃了吗？”
“吃过了，厂里有点事，我过去了一趟。”韩振宇道。
苏写秋看他鼻尖都冻红了，有些心疼，“赶紧回去吧。”
然后又对孙大憨媳妇说：“嫂子，我们回家了，咱们改天再说话。”
孙大憨媳妇笑眯眯点头，“好好好，快回去暖和一下快。”
她心想，这小两口感情真好，眼里只有对方，让她觉得自己站在这里都碍眼。
韩振宇拿起地上的雪橇，正准备和苏写秋往回走，突然想起什么？
他转身问孙大憨媳妇，“嫂子，你知道咱们队里谁家有不下蛋的鸡吗？公鸡也行，我想买两只。”
孙大憨媳妇听了眼睛一亮，连忙说道：“振宇，我家就有，是三年的老母鸡。”
不知道是不是天冷的原因，三只鸡都不怎么下蛋了，吃的又多。
前两天她男人都说要拿去卖了，明年春上再孵几只小鸡仔。
“嫂子，那就卖给我吧，不过得麻烦你帮我杀好，处理干净，我给你工钱。”韩振宇看了一下时间，已经两点半了。
他又说道：“嫂子，我等会儿就要拿走，你和大憨哥尽快帮我收拾一下，麻烦你们了。”
孙大憨媳妇摆了摆手，又笑瞪了他一眼，“就烧点水的事，要啥工钱？你把嫂子看成啥人了？”
苏写秋笑了，“嫂子，你别生气，韩振宇他不会说话，那就麻烦你和大憨哥了，等会我把钱给你们送过来。”
“我这就回去烧水杀鸡，钱的事不忙。”孙大憨媳妇说着，人已经快步回家了。
两口子等她进了家门，才牵着手往回走。
“买鸡是要请客吗？”苏写秋侧着头看向他。
韩振宇用一只手把她搂在怀里，“上次拉砖欠的人情，已经拖太久了，准备今天请他们聚聚。”
苏写秋看了一下他的脸色，“是不是还有别的事？”
韩振宇低笑一声，没和她说陈红的事。自己能处理好，不想让她担心，就避重就轻的道：
“我今天回厂里办事，正好碰到武装部的主任，他特意和我说城里要严打了。当初那个砖条子也是他帮着批的，我想着今天也没啥事，就请他们吃顿饭，把这个人情给还上。”
苏写秋这才放心了，“你准备去哪里请啊？”
韩振宇打开门，把雪橇放在门后，才笑着和她解释。
“吴主任和林厂长都住在城里，咱们请客，肯定得方便客人，我让李少华去国营饭店定了个位置，晚上让他作陪。
再叫上大强哥和二强哥，饭后让他们帮着把人送回去，这么冷的天，可不能出啥事。”
韩振宇关上大门，又说道：“还有舅舅家的中华，马上高中毕业了，让他去帮忙倒酒，混个脸熟。”
苏写秋好笑的看向他，“你可真会算计，请一次客，办那么多事，真是一点都不浪费啊。”
韩振宇挑了挑眉，凑到她面前邀功，“你男人会过日子吧？”
苏写秋笑着跳到他身上，双手抱着他的脖子，腿环在他腰上，在他嘴上使劲亲了一下，就开始夸他。
“你没说完，我男人不光会过日子，还聪明，勤快，顾家，疼媳妇，反正在我眼里，韩振宇是天下第一好，谁都比不上他，我真是太稀罕他了。”
韩振宇双手紧托着她的腰，心像打鼓一样砰砰砰的跳。
他呆站在那里，觉得她刚刚说的那些让人心醉的话，自己能记一辈子。
自从两人敞开心扉的接纳彼此，这女人每天都给他不一样的感觉。不，应该说是心动和惊喜。
两人最亲密的时候，她虽然羞涩，但还是毫不吝啬的对自己表白，让他意外又感动。
韩振宇知道，自己这辈子除了她，不可能再爱上别人了。
他知道，对于这个女人，自己这辈子都不可能放手。
更不会让她有机会，对别的男人说刚才那些话，为别的男人绽放。
苏写秋不知道两人怎么来到炕上的，直到韩振宇开始脱她的衣服，才红着脸开始挣扎。
“韩振宇，你发什么疯？不是要请客吗？怎么还有心思干这事？”
她快气死了，这男人只要在家，就不分场合的发情。有时候做个饭都被他给拖到炕上。
韩振宇粗喘着看了下表，就快速脱掉两人的衣服，嘴里哄着身下的女人。
“媳妇，还有半个小时，我快一点，时间应该够了。”
苏写秋又羞又恼，想从他身上挣脱出去，可双手已经被韩振宇抓住了，他的嘴唇也压了下来，在她身上煽风点火。
苏写秋的声音变得破碎，她不知道过了多久，嗓子又干又哑。
身上的汗水不知道是自己的还是他的，打湿了床单和枕头。
直到一阵白光袭来，那个男人才粗喘着停下。
韩振宇躺在炕上平复了一会，又把人抱在怀里吻了吻，“媳妇，那我去了。”
苏写秋想掐他两下，可身上一点力气都没有。气呼呼的瞪了他一眼，还是没舍得说什么责备的话。
抬起手摸着他的脸叮嘱，“别喝那么多酒，如果太晚就别回来了，去招待所开间房，你们几个在那里住一晚，明天再回来。”
“好，我知道了。”韩振宇帮她掖了掖被子，就快速的穿衣服。
“厨房还有些牛肉和排骨，储物间还有两瓶茅台，你都拿着，再拿几块咸肉，用篮子装些蘑菇，炖鸡可香了。”
苏写秋趴在枕头上叮嘱他，“既然请客，就像样一点，别舍不得花钱。”
韩振宇穿好衣服，帮她倒了一杯热水放在炕桌上，又笑着在她头上揉了两下。
“知道，快睡吧，睡醒了自己做点饭吃，如果不是太晚我就回来。”
“嗯。”苏写秋等他出了大门，又听到上锁的声音，才从炕上坐了起来。
她把那杯水喝了，觉得嗓子还是有些不舒服，就去空间拿水果吃了。
而就在这时，韩振宇发现自己忘了带钱。他刚刚换了衣服，忘了把钱拿出来。
虽然已经给了李少华20块，但怕那些不够，就准备再回去拿点。
可等他打开卧室的门，见炕上竟然没人。


第214章 空间暴露？
韩振宇以为苏写秋去了厕所，但看她的衣服都在炕上放着。
以为她没穿衣服就跑出去了，气的正准备出去找人。
就看到他媳妇突然出现在炕上，手里还拿着一个精致的玻璃碗，里面装着他没见过的水果。
苏写秋惊愕的看着他，这人不是出门了吗？怎么又回来了？
她吓得脸色发白，手里的玻璃碗落在地上，碗里的车厘子和草莓滚落的到处都是。
苏写秋脑袋一片空白，不知如何面对现在的局面。
她从没想过暴露自己的空间，可现在被韩振宇撞了个正着，怎么解释？
这男人那么聪明，一点也不好糊弄。
苏写秋偷偷看了一眼韩振宇，见他震惊的看着自己，面上的表情被雷劈了一样。
苏写秋下意识的往炕里面躲了躲，恐怕被当成妖怪拉去烧了。
韩振宇发现她惧怕的眼神，瞳孔猛的一缩，立刻扑过去把人抱在怀里，颤着声音说道：“我没看到，我没看到，我什么都没看到，你别害怕，也不要走，我绝不会伤害你。”
苏写秋听他这么说，人呆了呆，觉得这人真会睁眼说瞎话，那么大一个人凭空出现，他怎么可能会没看到？
苏写秋被他紧紧抱在怀里，也没办法动弹，用余光看了他一眼。
只见韩振宇双眼通红，满脸的紧张和担忧，抱着自己的手臂还在发抖。
苏写秋愣了一下，过了一会儿，用手轻轻戳了一下他的腰，怀疑的问道：“你真没看到？”
韩振宇没有任何犹豫的说：“没有，我什么都没看到，我进来的时候你就坐在这里，真的，我什么都没看。”
苏写秋：“………”
她看了一眼地上洒落的车厘子和草莓，要不是有这些证据，她都信了这男人的话，以为自己刚才真的躺在炕上睡觉呢。
韩振宇发现了她的目光，快速的扫了一眼地上的果子，又紧紧抱着怀里的人，装作什么都没看见。
可能是怕苏写秋担心，他犹豫了一会儿，又低声道：“媳妇，只要你不离开，就算你不是……人，我也会接受你的一切，一辈子宠你，爱你，绝不变心。”
韩振宇说完，觉得这些不足以表明自己的心意，又举起两根手指，“我可以发誓，如果把今天的事告诉别人，或者违背了对你的誓言，那我韩振宇将不………。”
苏写秋没等他说完，就赶紧抓住他的手。
韩振宇的话虽然听着挺让人心动，可他刚才竟然说自己不是人？
所以苏写秋必须得打断他，要不然这男人脑子里不知道怎么想她呢？
“韩振宇，你刚才说什么，谁不是人？”苏写秋两只手捏着他的脸，怒道：“混蛋，你说谁不是人呢？”
韩振宇看她又恢复了原来的模样，心里大松了口气，但也想知道到底是怎么回事。
他犹豫片刻，还是问了出来，“媳妇，那刚才怎么回事啊？你是不是会什么法术？要不然怎么会变东西出来，而且人也能变不见。”
苏写秋把手从他脸上拿下来，不知道该不该告诉他。
她不是不相信韩振宇，但这件事太玄幻了，没有科学依据。而且这个空间是阎王大人给她的补偿，她不知道能不能说？
韩振宇看她满脸为难，觉得刚才的话，可能唐突了，立刻说道：“媳妇，我只是随口一问，如果为难，你不必回答，我以后不会再问了，也会保守这个秘密，绝不对任何人说。”
苏写秋看了他一眼，心想，既然他都猜的差不多了，还不如告诉他，省的这男人一天到晚东想西想。
还有空间里的物品，这里没有的东西她又不敢拿出来，真是太可惜了。
如果把空间的事告诉韩振宇，那就可以让他帮忙打掩护。
苏写秋咬着唇想了想，“这件事有些复杂，我不知道能不能说，你让我考虑一下，等你回来给你答复。”
说完又不满的看着韩振宇，“但有一件事我可以肯定的告诉你，我是人，不是什么妖魔鬼怪，真不知道你脑袋里装的啥？竟敢怀疑我不是人。”
韩振宇听她说的含含糊糊，反而更担心了。
他双手抓着苏写秋的肩膀，眼睛直视着她问：“苏写秋，不会等我回来就看不到你人了吧？”
苏写秋长叹一声，无奈的道：“我能去哪里？都已经和你结婚了，还那么喜欢你，除非你背叛我，要不然我是不会离开的。”
韩振宇还是不放心，他发现了苏写秋的秘密，害怕这女人跑掉。
苏写秋看他坐在炕上不动，也不说话，就直勾勾的盯着自己，气得在他胳膊上掐了一下，就把人带进了空间。
韩振宇一眨眼的功夫，就换了一个场景。他惊讶的看着四周，人还没回过神，就听到他媳妇在旁边喊。
“阎王大人，这是我男人，我把他带进来了，你们可不能收走我的补偿，要不然我也会去地府闹的，而且比那个苏写秋闹得更厉害。”
她没听到任何响应，但还是继续说道：“你们没有经过我同意，就私自把我和那个苏写秋换了过来。
本来我是很生气的，还准备以后去地府闹。但现在我改变了主意，如果你们答应以后让我男人进来，我就不追究那件事了。”
空间里还是没有任何反应，苏写秋偷偷一笑，就开始耍无赖。
“既然你们不说话，那我就当阎王大人同意了哈，以后可不能反悔哦。”
韩振宇听她竟然和阎王爷对话，震惊了。
然后又听她说这个苏写秋，那个苏写秋。想起她以前和现在的变化，心底的疑虑也差不多解开了。
苏写秋看他惊讶的半张着嘴，无奈的笑了笑，“出去说吧，万一再被人看到大变活人，那可真没办法解释了。”
她拉着韩振宇的手，又是一眨眼的功夫，两人就出现在卧室的炕上。
韩振宇看着熟悉的卧室，不可思议的问道：“媳妇，这到底怎么回事？咱们刚才去的是什么地方？”
他到现在都还有点懵，这短短几分钟的时间，到底发生了什么？
苏写秋看了下表，都快四点了，就提醒他。
“你晚上不是还要请客吗？要不等回来再说吧，那地方我都带你进去了，肯定不会再瞒你，等你回来我什么都告诉你。”


第215章 坦白
韩振宇摇了摇头，“媳妇，请客的事不重要，你如果不和我说清楚，我不安心，就算去了也没心思招待他们。”
苏写秋抱着他的手咬了一口，气呼呼的说：“你怎么那么烦人？一个大男人唧唧歪歪，都说了回来告诉你，你还在这里磨叽。”
但不管她怎么说，韩振宇就是不走，还一脸委屈的看着她。
苏写秋扶了下额头，只好快速的把来龙去脉告诉了他。
“………那个苏写秋被韩美丽推倒后，在床上躺了两天，也不知道是饿的还是气的，人就没了。
等她到了地府，知道自己的阳寿未尽，还是小鬼把我和她放错了时空门。又看我过的比她好，有体面的工作。还在大城市买了房，买了车，她就眼红了。”
“然后一状告到阎王那里，非要和我换过来，地府的人被她闹得没办法，也确实弄错了，所以就把我们两个人换了过来。”
看韩振宇听的全神贯注，苏写秋又接着说：“刚才我们去的那个地方，就是我在21世纪买的房子，阎王大人为了补偿我，就让我的房子跟了过来，还有里面的东西，每个月可以取两次，咱们家里吃的用的，基本上都是我在里面拿的。”
她话音一落，韩振宇就突然问道：“那个女人不会回来了吧？”
苏写秋愣了一下，就摇了摇头，“应该不会了，21世纪虽然节奏快，但只要勤劳，就算去扫大街，也比现在的日子好过，再说了，阎王大人也不可能由着她啊。”
韩振宇又盯着她问道：“那你呢？你还会走吗？现在的日子那么苦，你来这里甘心吗？如果给你机会回去，你会不会放弃这里的一切，包括我。”
苏写秋惊讶的看向他，见他神色紧张的看着自己，眼里还有满满的不舍和担忧。
她突然笑了，头枕在他肩膀上说：“如果是刚来那会儿，有机会回去，那我会迫不及待转身就走，可现在嘛？”
说到这里，她看着韩振宇，神色柔和的说：“现在我有了你，就算那边的生活再舒适，房子再大，车再豪华，我也不稀罕。我只想和你在一起，因为你比那些更重要，我有你就够了。”
韩振宇眼眶有些热，这样的深情，他觉得自己可以付出一切去守护。
他双手捧着苏写秋的脸，声音沙哑的道：“我不会让你输的，以后我会给你买更大的房子，更好的车，让你过最舒适的生活，还会一辈子宠你，爱你，直到我生命最后一刻。”
“只要和你在一起就好，其余的对我来说都是锦上添花。”苏写秋吻了吻他发红的眼睛，“我也会宠你的，因为我觉得除了你，不可能再喜欢别人了。”
“我知道。”韩振宇把她紧紧搂在怀里，“因为我也是，除了你不会再爱上别人，这辈子也只会有你一个。”
两人相拥了一会儿，苏写秋就催促他，“快去吧，咱们家请客，让别人等就不好了。”
韩振宇这才依依不舍的松开她，临出门的时候又小声叮嘱，“苏写秋，你可不能跑了。”
苏写秋简直无语，实在不想搭理这个人了，把人往门外一推，就迅速关上大门。
她回到卧室，感觉没有秘密，人都轻松了不少。
以后里面的东西就可以随便往外拿了。
家里人问起，就往韩振宇身上一推，说他从外地带回来的。
苏写秋现在精神特别好，把床单被罩全部拆下来洗了，又把房间彻底打扫一遍。
把空间茶几上那束百合拿出来，摆在卧室的炕柜上。
反正家里就她和韩振宇，她可以夜里欣赏，等明天早晨再放回空间。
苏写秋又洗了一盘草莓，一盘车厘子放在桌上，等韩振宇回来吃。
苏写秋以前都是偷偷的吃独食，虽然过了嘴瘾，但心里总觉得这样有些自私。
以后就可以和韩振宇分享了。
看着焕然一新的卧室，苏写秋觉得特别满足，收拾了那么久，肚子已经饥肠辘辘。
她又去空间拿了一盒酸辣粉，还有她最喜欢的火腿肠，美美的饱餐了一顿。
最后又去厨房烧了一大锅水，泡了个精油浴，穿上她的棉睡衣，就舒服的靠在炕上看起书来。
韩振宇是晚上11点到家的，因为心里有事，他今天没喝多少酒。
严大强和严二强把他送到门口就回去了。
苏写秋睡得迷迷糊糊，听到拍门声，立刻穿上袄走了出来。
“谁。”她站在院子里问道。
“媳妇，是我回来了。”
听到熟悉的声音，苏写秋才把大门打开。闻到他身上的烟味和酒味，皱眉问道：“这是喝了多少啊？”
“大概半斤左右。”韩振宇把门关上，就笑着把她抱了起来。
“放开我，你身上那么臭，赶紧去洗澡换衣服。”苏写秋把他凑过来的脸扒拉到一边。
韩振宇低笑一声，又把脸凑过去，在她衣服上使劲嗅了一下，“媳妇，你身上真好闻。”
苏写秋没他力气大，只好放弃挣扎，无奈的说：“锅里有热水，赶紧洗澡睡觉了。”
韩振宇把她抱到卧室的炕上，又在她唇上使劲亲了一下，才笑着去洗漱了。
苏写秋点上蜡烛，帮他冲了一碗蜂蜜水放在炕柜上，就靠在被子上一边看书，一边等他。
韩振宇洗的很快，十几分钟就收拾利索了。
他擦着头发进来的时候，卧室里点着蜡烛，昏黄的灯光照在苏写秋的脸上，显得她整个人非常温婉。
苏写秋看他头还是湿的，连忙把书放在旁边，对他招了招手，“过来，我帮你擦。”
韩振宇笑着坐在她面前，把手上的毛巾拿给她。
“你把桌上的水喝了，再吃点水果。”苏写秋轻柔的帮他擦拭着头发，又问道：“你饿不饿？我给你泡方便面。”
“媳妇，我吃饱了，不饿。”
韩振宇一口气把那杯水喝了，然后又拿了一个车厘子放在嘴里，酸甜的口感顿时充斥整个口腔。
他问道：“媳妇，这是啥果子？吃起来像山上的野樱桃，但又比野樱桃甜，味道也更好些。”
“这叫车厘子，也叫大樱桃，是后世的改良品种。”苏写秋和他解释着。
等他的头发差不多干了，就带着他进了空间。
她准备把里面的东西给韩振宇介绍一下。
还有以后的发展，也得和他大致的说一说。
苏写秋是这么想的，既然认定了这个男人，那两人就把劲往一起使，让以后的日子过的更好。
韩振宇已经知道空间的存在，她觉得没必要再藏着掖着。
也不想为了这些事，影响两人之间的感情。
苏写秋虽然不知道他们能不能走到最后，但至少现在都是真心的。
她也会尽自己最大的努力和真诚，来维护这段感情。
如果真心付出了，到最后结局不能如她所愿，那至少没有遗憾。


第216章 媳妇跟着他受委屈
这是韩振宇第二次进空间了。
因为第一次太震惊，所有的注意力又都在他媳妇身上，根本无暇顾及周围的环境细节。
再次来到这里面，韩振宇仔细打量这间精致的房屋，觉得自己盖的那几间瓦房，还是让他媳妇受委屈了。
苏写秋带他在屋里转了一圈，先介绍了一下空间里的物品，和使用规则。
“这些吃的用的每个月可以复制两次，但如果这个月不用，也不会累计，就相当于浪费了两次机会。”
苏写秋剥了一个香蕉递给韩振宇，有些遗憾的道：“鬼差大人说，这里的东西只能吃用，也可以送人，但不能卖，如果哪样东西拿去换了钱，以后那样东西就没了，也不会再复制。”
韩振宇咬了一口香蕉，想起媳妇曾经和他说，如果走人情就拿储物间的东西，不要乱花钱，现在总算想通了。
他问道：“媳妇，这间房子是你自己买的吗？”
苏写秋点了点头，“去年才刚拿到房，今年装修好，刚刚搬进去住了没多久，一觉醒来就到这里了。”
韩振宇又在房里转了一圈，仔细看了一下客厅的装修，又问道：“媳妇，几十年后，这样的房子要多少钱？”
苏写秋盘腿坐在客厅宽大的沙发上，怀里抱着一个乌龟抱枕。
“全款300万，我工作五年，攒了将近200万，付了一半的首付，剩下的150万是在银行贷的款，贷了十年。”
苏写秋大概算了一下，对韩振宇说：“加上十年的利息，要还银行200万左右，装修花了不到30万，这样算下来，这个房子一共用了将近400万吧。”
韩振宇听后沉默了，他的工资每月只有几十块，加上倒腾货的钱，最多能挣200多。
照这么算的话，他一辈子也买不起这样的房子。
韩振宇犹豫的问道：“媳妇，你是干啥工作的？那么挣钱，五年就挣了200万。”
“我在外企工作，刚毕业的时候工资也不高，第一年只有十来万，第二年涨到30万，第三年60多万，我过来之前年薪80万左右。”
苏写秋看他沉默不语，面上还带着些羞愧，才想起忘了和他说这些年的通货膨胀了。
她笑着把人拉到沙发上坐下，和他细说这些年的经济变化。
“再过七八年，国家就会恢复高考，开始进行改革开放，不光放宽了对经济的管制，还鼓励企业和个人创新发展。
往后的几十年，也是华国经济腾飞的黄金年代，外资企业纷纷来华投资，让我们国家成为全世界第二大经济体。
因为国家给的政策好，那个年代出了很多时代的弄潮儿………”
苏写秋还和他说了近些年发生的一些大事，包括九几年的那一波下岗潮。
韩振宇听的热血沸腾，也知道媳妇为什么那么督促他学习了，真是为了他的前途费尽心思。
韩振宇看着客厅里那一排书架，里面摆满了各式各样的书籍，他问：“媳妇，你是大学生吗？”
“是呀，陕省交大毕业的。”苏写秋靠在他怀里说：“这几年咱们俩好好学习，等恢复高考的时候，咱们考最好的大学，第一届的大学含金量可是很高的，还能积累人脉，以后不管从商还是从政，都是一大助力。”
“我今年21岁，再过七年都28了，到时候还让考大学吗？”
韩振宇觉得媳妇都是大学生，为了配得上她，自己肯定会努力。
但就不知道那时候学校收不收他，毕竟年龄在这里摆着呢。
“第一届高考条件放的很宽，你肯定能考。”苏写秋给他吃了个定心丸，又和他说起自己的想法。
“改革开放后，很多外资企业会来华国投资。未来，无论是国际交流、或商务合作，使用英语的场合都将愈发频繁。我以前在外企工作，英语还算不错，以后空了，我就教你英文。”
“媳妇，我都听你的。”韩振宇现在对她简直是刮目相看，没想到他媳妇这么厉害。
他在心里暗下决定，以后要更加努力才行，千万不能让媳妇嫌弃他。
夫妻俩坐在宽大的沙发上，说着他们以后的规划。
韩振宇也知道了苏写秋那边的家庭，更加心疼她。
两边都没遇到一个靠谱的父母，他媳妇真可怜，以后定要加倍对她好。
苏写秋靠在他怀里，懒洋洋的说：“你过两天不是要去海市出差吗？到时候去那边的百货大楼看一下，有没有和我衣柜里差不多的衣服？如果有我就拿出去穿，或者送人，每个月两次机会呢，如果不用实在浪费。”
苏写秋是个比较保守的人，以前买的衣服大部分都是中规中矩，最暴露的就是几条露肩的礼服，和夏天穿的吊带睡衣了。
韩振宇怀里抱着软玉馨香的媳妇，有些心猿意马。
他媳妇今天穿了一身精致的淡粉色睡衣，身上和头上不知道抹了什么，带着一丝诱人的清甜，让他忍不住蠢蠢欲动。
苏写秋坐在他腿上，双手松松的抱着他的脖子，头靠在他肩膀上，正有一搭没一搭的和他说着话。
忽然感觉身下不对劲，刚开始苏写秋还没想起那是什么？
等反应过来后，脸色突的爆红。
“韩振宇，你不要脸。”她恼羞成怒的骂道。
韩振宇轻笑一声，搂着她腰的双手，顺着衣服下摆探了进去，声音低哑的道：“媳妇，我这是情不自禁。”
苏写秋想挣脱开，可韩振宇的手像铁臂一样紧紧的搂住她，让她无法动弹。
韩振宇低笑着在她耳边说：“媳妇，我刚才摸了一下你卧室的大床，又弹又软，要不我们试一试在上面做是什么感觉？”
苏写秋又羞又恼，“韩振宇，你脑袋里到底装的什么，啥地方都能想起那事。”
“媳妇，你得理解我，因为和你在一起，我就控制不了自己。”韩振宇说着，就快速的抱着人进了卧室。


第217章 我不喜欢你这样
夫妻俩在空间的大床上折腾到后半夜。
最后一次结束，苏写秋就累的昏睡了过去。
韩振宇帮她清洗的时候，她人迷迷糊糊的睁开眼，想到这是在哪里后，就马上清醒过来。
苏写秋看他拿着毛巾在帮自己擦拭，脸顿时红的像煮熟的虾子。
赶紧夺过他手里的毛巾，低着头难为情的说：“你出去，我自己来。”
韩振宇笑着在她额头上亲了一下，低声打趣：“媳妇，有啥不好意思的，咱俩是两口子，我帮你洗洗有什么？况且你身上哪个地方我没看过………”
“你闭嘴，给我滚。”苏写秋踢了他一脚，羞恼的骂道。
觉得这人脸皮越来越厚了，什么话都说的出口。
而且还变着花样折腾人，那些姿势也不知道是哪里学来的，真是羞死人了，她恨不得找个地缝钻进去。
韩振宇看她真生气了，连忙站起来，咳了一声说：“媳妇，那我去外面等你哈。”
苏写秋看着关上的房门，快速的清理了一下，就把水倒去了卧室的卫生间。
空间里没有水，这些水是她从外面烧好放在这里的，是为了以备不时之需。
韩振宇正在厨房看里面的物品，见卧室的门打开了，连忙走了出来，讨好的喊道：“媳妇，困不困？要不咱们出去睡吧？”
苏写秋瞪了他一眼，就拉着人出了空间。
………
两人这一觉睡得很沉。
韩振宇早晨醒了一次，本来要起床的，被苏写秋又给按到了被窝里。
两口子一直睡到下午一点才起来。
苏写秋准备做顿好吃的，水煮大虾，清蒸鲈鱼，油炸小排，最后又做了一个解腻的酸菜炖粉条。
她给韩振宇夹了一块小排，“你尝尝好不好吃？”
韩振宇把剥好的虾放在她碗里，才把那块排骨吃了，“特别好吃，媳妇，你手艺真好。”
“你喜欢吃，我以后经常给你做。”苏写秋满足的吃了一个大虾仁，这是她最喜欢的。
因为没办法说虾的来路，她以前都不敢往外拿。
韩振宇看出来了，那一盘虾就尝了一个，就全部剥了放在她碗里。
苏写秋看着满满的一碗虾仁，“干嘛都给我，你也吃啊。”
韩振宇扒了口米饭，笑着说：“你吃吧，我爱吃鱼，更喜欢炸排骨，很香。”
“韩振宇，我不喜欢你这样。”苏写秋皱着眉头说：“以后有好东西要一起吃，你如果这也不舍得，那也不舍得，啥都留给我，你觉得我能吃得下？”
“好，我知道了，媳妇。”虽然韩振宇觉得吃啥都无所谓。
但媳妇这么关心他，这么疼他，他心里仿佛拥入一股暖流，让他感觉特别温暖。
苏写秋看他这么听话，才笑了，把碗里的虾仁扒了一半给他。
“里面的东西你也看到了，那么多，足够咱们吃了，以后不要瞎节约。”
韩振宇笑看着她，“好。”
苏写秋又叮嘱他，“你后天不是就走了吗？明天去把姥姥姥爷，还有两个孩子接回来吧，我都想他们了。”
“我明天还有点事，去不了，我走之前给大姨说一声，让她捎个信过去，让小舅空了把他们送过来。”
韩振宇心里想的是，后天一早就走了，这两天不得好好的和媳妇亲热一下？
如果姥姥姥爷和两个孩子来了，到时候媳妇肯定害羞，不让他碰怎么办？
苏写秋看他说的一本正经，倒也没多想，以为他真有事呢，点了点头，又和他说起村里的事。
“昨天听凤琴嫂子说，韩磊媳妇怀了娃，我下午想过去看看，你要不要一起去？”
韩振宇想了想说：“去一趟吧，我正好找磊子有点事。”
那个苏写云年龄也不小了，他就发发善心，帮她找个好对象，省的一天到晚想着算计他媳妇。
他马上就要出差了，这事还得让韩磊和大树帮帮忙。
“拿半斤红糖够吗？”苏写秋不知道他找韩磊什么事？就把准备的礼品告诉他，如果不够就再加。
韩振宇点了点头，“足够了，我找他也不是什么大事，而且我还给他媳妇找了个活。”
“什么活？”苏写秋有些惊讶。家里那么多亲戚还没安排呢，他怎么想起来给韩磊媳妇找活了？
虽然他们家和韩磊孙大树家关系也不错，但总没有大姨和舅舅家近吧？
“糊火柴盒。”韩振宇笑着解释。
“我昨天去袁立永那里，看他大姐在糊火柴盒，就随口问了一句，袁立永说他在火柴厂有关系，可以拿活出来干，但挣不了几个钱，就比闲着强一点。”
苏写秋也来了兴致，糊火柴盒又不累，如果可以拿家里来干，那她也想做。
“糊一个多少钱？”她问道。
韩振宇瞧出她的心思，连忙摆了摆手涚：“你不能干，我听袁立永说，紧赶慢赶，还得喊上家里的孩子帮忙，一个月才挣三四块钱。”
苏写秋一听，马上歇了心思，一天挣一毛钱，她还不如多看看书呢。
她想了想，又提醒韩振宇，“你光给韩磊媳妇找活了，孙大树媳妇呢？那也是你的好兄弟，可不能厚此薄彼。”
“我问袁立永了，他说只要想糊，他可以多拿些出来。”
韩振宇不在意的道：“等会问问韩磊和孙大树媳妇，如果她们愿意干，我让袁立永帮忙牵个线就是。这也不是什么好活。
城里不是条件太差的家庭，也没人想干，费时间不说，一天挣不了仨瓜俩枣。袁立永如果不是要掩人耳目，也不会让他大姐干的。”
苏写秋不这么想，城里都有工作，不上班的小孩每月也有固定的粮食，看不上这仨瓜俩枣。
但农村就不一样了，冬天没什么活，别说一个月挣几块了，就算挣两块钱也有人抢着干。
如果全家都帮着糊火，那一个月还是不少挣的。
苏写秋考虑了一下说：“要不你再问问大姨和舅妈，我觉得她们应该也想挣个零花钱。”
韩振宇一想也对，冬天在家闲着也是闲着，如果能挣几块钱也是好的。
他爽快的说：“还是我媳妇想的周到，我明天就把这事去落实了。”


第218章 路遇重生女
韩振宇和苏写秋吃过饭，就去了韩磊家。
韩家的女人都在东屋的炕上做针线，韩磊和他哥还有几个邻居正在堂屋里打小牌。
韩磊看韩振宇两口子来了，把手里的牌拿给他爹，就带着人回了他住的屋。
“振宇哥，嫂子，你们坐炕上，我去喊我媳妇。”
韩磊正准备出门，他媳妇就从东屋过来了。
几人坐在炕上寒暄了一会，韩振宇对韩磊使了个眼色，两人就出了门。
苏写秋打开自己的斜挎包，把里面的半斤红糖和几块桃酥放在炕桌上。
“秋花，昨天听凤琴嫂子说你怀孕了，恭喜啊。”
余秀花看着桌上的东西，感激的道：“嫂子，怀孕又不是啥大事，你咋还给我拿东西？”
苏写秋笑了笑说：“不是啥贵重的，就一点红糖给你补补身子，几块点心你饿的时候吃。”
两人坐在炕上闲话家常。
这边韩振宇和韩磊出去后，又把孙大树喊了出来。
因为天太冷了，三人没走远，在大路上说了会话。
韩振宇问他们，“你们知不知道？咱们大队的孙立财有对象了没？”
两人听了都有些惊讶，孙大树摇了摇头，“没有，附近几个村都知道他家啥样，谁会把闺女往火坑里推啊？”
韩振宇说的孙立财今年24了，长的人模狗样，可人又懒又奸，家里一贫如洗，还有一个强势的老娘。如果不是瞎了眼，谁会把闺女嫁给这样的家庭。
韩磊疑惑的问道：“哥，你问他干啥？”
韩振宇轻笑一声，可那笑容却不达眼底。
“知青院的苏写云，就是你们嫂子那个便宜堂姐，那娘们不安好心，不光在背后败坏你嫂子，还挑拨我们夫妻俩的感情，我准备帮她找个对象，省的她太闲了，一天到晚挑事。”
韩磊和孙大树对视一眼，都觉得那娘们可能是吃了熊心豹子胆，竟敢去老虎嘴边拔毛。
真不知道她怎么想的，你一个来这里插队的知青，胆子咋那么大呢？村里人都不敢惹的男人，你非要去得罪他，难道脸比别人大？
孙大树问道：“哥，你准备怎么做？需要我们帮忙吗？”
“这事我不好出面，你们帮忙传个话。”韩振宇搂着两人的肩膀往旁边走了一下，小声的和他们说：
“这事不能做的太明显，你们和孙立财二狗子他们打牌的时候，透露一下苏写云的家世。
就说她是家里的宝贝疙瘩，爹妈都是海市厂里的干部，每个月都给苏写云寄钱寄东西，如果谁娶了她，那就是娶了个财神爷，不干活都有花不完的钱。”
两人听后点了点头，韩磊疑惑的问道：“哥，这事还要告诉二狗子吗？”
韩振宇扯了扯唇角，又不屑的说：“苏写云那娘们人品不咋地，却心高气傲，恐怕看不上孙立财那样的人。
但如果二狗子那个蠢货把水搅浑了，到时候孙立财来个英雄救美，再加上他那张会哄小姑娘的嘴，和小白脸的长相，这事有可能就成了。”
两人恍然大悟，孙大树大包大揽的道：“哥，我们知道了，你放心，这事包在我俩身，明天就去南边找他们打牌，把你交代的事透露出去。”
韩振宇笑着拍了拍他们的肩膀，又叮嘱道：“记住，不要说的太刻意。”
“知道了，哥。”
韩振宇又说和他们说糊火柴盒的事，“我想着冬天没什么事，就帮你们问了个活。虽然一个月挣不了几块钱，但也比闲着强。你们如果要干，我明天就去和人说一声，后天你们去火柴厂领回来做。”
“哥，哥，我们干，麻烦你帮忙说一声。”
两人听到这个好消息，都喜不自胜。
他们农村人没有门路，一年四季在地里刨食，想挣个活钱那真是千难万难。
现在韩振宇给他们找这么个机会，那肯定得紧紧抓住。
韩振宇看他们这么激动，笑着说道：“既然你们愿意干，那我明天就过去和朋友打招呼。”
“谢谢哥。”
三人又扯了一会闲话，外面实在太冷，就去了韩磊家看他们打牌。
天快黑的时候，韩振宇和苏写秋才从韩磊家出来。
街上一个人都没有，附近的几家烟囱里冒着炊烟，不知是在烧炕还是在做晚饭。
韩振宇牵着苏写秋的手，两口子慢悠悠的走着。
刚到爱华婶子家附近，就看到王淑莲挑着两桶水从南边走了过来。
她身上穿了一件破旧的棉袄，气色看起来比以前好了很多，有精气神了，不像以前那样死气沉沉。
苏写秋连忙把手从韩振宇手里抽出来，怕被人看到了尴尬。
王淑莲一抬头就看到对面的一对璧人，男的高大英俊。女的身材纤细，因为戴着帽子，围着围巾，只看到一双灵动的眼睛。
王淑莲已经记不清前世的苏写秋什么模样了。
上一世的现在两人已经离婚，更没有在山脚下盖房子。
这是她重生回来后，唯一的变故。
王淑莲学着以前的样子，小声的和他们打了个招呼，就挑着水继续往前走。
“淑莲姐，你等等。”韩振宇在她快过去的时候喊道。
王淑莲有些意外，她立刻停下脚步，“振宇，有事吗？”
韩振宇笑道：“淑莲姐，我朋友在县火柴厂有点关系，我让他帮忙拿了些火柴盒出来，你想不想做？”
“做，我想做，我愿意。”王淑莲没想到韩振宇和她说的竟是这种事，她感激的道：“振宇，真是太谢谢你了。”
前世今生，韩振宇对她家的帮助，都是没办法用言语来表达的。
上辈子改变了她们一家的命运，现在又帮她找活干。王淑莲真的不知道该怎么谢他。
“没事，举手之劳而已。”韩振宇笑了笑，“淑莲姐，明天我去城里打个招呼，后天你和韩磊还有大树，一起去火柴厂领活就是。”
王淑莲连忙应道：“唉，好，好，我知道了。”
韩振宇朝她点了下头，就拉着苏写秋的手走了。
苏写秋想挣脱开，可那男人抓的很紧，另一只手还搂着她的腰。
她又气又无奈，小声的道：“松开，大庭广众之下，搂搂抱抱的，被人看到像什么样子？”
韩振宇凑在她耳边，理所当然的道：“被人看到了又怎么样？我牵的我自己媳妇，又不是别人家的，谁敢说闲话？”
苏写秋把他的头往旁边一推，用余光看了一眼后面，只见王淑莲还没走，正盯着他们两个瞧，脸色顿时有些烧。
她在韩振宇腰上轻拧了两下，“你能不能看看这是什么地方？你如果再动手动脚，我以后就不和你一起出来了。”
说完就自己跑了，不想搭理那个没脸没皮的男人。
韩振宇愣了一下，随即大笑着追了过去。
他腿长跑的快，三两步就把人给逮住了，小声的赔礼道歉。
“好好好，媳妇，我错了，以后再也不这样了，你就别生我气了。”
“走开，离我远点。”是苏写秋娇嗔的声音。


第219章 一窝端
虽然天已经快黑了，但王淑莲依然能看到小两口你追我赶的身影。
还有韩振宇和他媳妇赔礼道歉的声音。
王淑莲愣愣的看着走远的两人，这还是她认识的韩振宇吗？
她上辈子对韩振宇的印象是成熟稳重，性格淡漠，情绪不外露，对家人也是淡淡的。
王淑莲清楚记得，上辈子她和儿子去韩振宇家里的时候，他那个京市的媳妇说句话都要看他脸色，恐怕哪句话惹他不高兴。
那副小心翼翼的模样，让她到现在都记忆深刻。
她以为是韩振宇性格的原因，可刚刚她看到了什么？
韩振宇竟然当街抓他媳妇的手，看他媳妇生气了，还赔礼道歉。
王淑莲觉得太不可思议了，她不知道哪里出了差错，让一个人的性格变化这么大。
但她就是一个农村妇女，虽然老天爷让她重活一世，可她也知道自己几斤几两。
能把几个孩子好好抚养成人，就谢天谢地了，至于别人的事，她不想干涉，也不敢去做任何改变。
再说了，韩振宇那么有本事的人，恐怕也不喜欢别人管他的闲事。
王淑莲决定了，以后不再关注这件事，韩振宇娶谁是他的自由，和自己又没关系。
韩振宇帮了她，她心存感激，以后有机会就报答回去，其余的事就别管了，省的惹人厌烦。
………
两口子回到家，天已经全黑了。
韩振宇往卧室的火墙里加了些碳，就去了厨房。
苏写秋正在给牛排解冻，旁边还放着两包像面条一样的东西。
“媳妇，咱们晚上吃这吗？”韩振宇拿起面条看了一下，上面写着意大利面。
“对，这是西餐，现在大城市应该也有西餐厅，你去海市出差的时候，可以进去尝尝味道。”
苏写秋说完，又得意的看向他说：“我觉得那里的大厨不一定有我做的好吃，我煎的牛排可是得到很多人好评的，以前朋友去家里做客，必点的菜就是牛排，他们说我煎的牛排比高级餐厅还好吃。”
“省城就有一家西餐厅，但我没去过。”韩振宇把那包意大利面放下，又不经意的问道：“媳妇，你以前朋友很多吗？”
苏写秋摇了摇头，“可能我这个人不容易和人交心，只有两三个谈得来的朋友，但大家都很忙，平时也难得聚在一起，很久才见一次面。”
韩振宇点了下头，又若无其事的道：“媳妇，那你在那边处对象了吗？”
苏写秋愣了一下，这人拐弯抹角，原来想问的是这件事。
她又好笑又好气，决定逗逗这男人，她低下头问道：“你很介意吗？”
韩振宇看她这表情，就知道那边肯定有对象。
想想也是，媳妇在那边都已经大学毕业，又参加几年工作了，咋可能没处对象啊？
他心里虽然有些闷闷的，但怕媳妇伤心，还是连忙摇了摇头，“媳妇，我不介意，只要你现在属于我就好。”
苏写秋把一头蒜洗干净，在中间一切两半，然后放在盘子里备用，才看着他问道：“真的？你心里真是这么想的？”
“媳妇，我说的每一句话都算数，我只要你的现在和以后。”韩振宇怕这样说不足以证明自己不介意。
他想了想又道：“虽然你的以前我没办法参与，但你的以后我希望都是我的。”
苏写秋点了点头，故作遗憾的道：“早知道你不介意，我以前该抽空谈几个对象试一试，现在连个比较的都没有，也不知道你这个男人合不合格。”
韩振宇先是一愣，随后嘴唇越翘越高。
想起这女人刚才说的什么话，又板着脸训她，“苏写秋，不许乱说，以后除了我，别的男人你看都不准看。”
苏写秋大笑着在他脸上亲了一口，然后才认真的说：“好，以后只看你，只喜欢你。”
她抱着韩振宇的腰，脸贴在他胸膛，“你傻啊，我大学毕业后就参加工作，那时候没家，没亲人，没朋友。
当时一门心思就想着挣钱，买一个属于自己的房子，哪有心思去和人谈对象？
我那时接触最多的男人，就是公司的同事。他们都是我的竞争对手，我只想踩着他们往上爬，又怎么可能会和他们谈对象？”
韩振宇第一次听她说这些，心疼的像被一只大手狠狠的拧着。
“媳妇，以后有我，我挣钱给你花，给你买大房子，买你喜欢的东西，还会给你很多很多爱，不让你羡慕任何人。”
“好啊。”苏写秋在他怀里红了眼眶。
………
这顿牛排晚上九点才吃到嘴里。
苏写秋教韩振宇吃西餐的礼仪，“你下次回来的时候，我把里面的牛排拿出来，就说你从海市带来的，让姥姥姥爷和晨晨安安他们也尝尝。”
韩振宇看着一切就冒血水的牛肉，觉得有点难以下咽。
他问道：“媳妇，这牛排就不能煎熟一点吗？非得这么吃？”
“再煎就老了，其实五分熟口感最好。我怕你第一次吃不习惯，给你煎的已经是七分熟了，再老就咬不动了。”
苏写秋切了一块放在嘴里，享受的眯了眯眼，对犹豫不决的韩振宇说：“你尝尝嘛，真的很好吃。”
韩振宇看他媳妇吃的那么香，就尝了一口，味道竟然还不错，比预料中的好吃多了。
“没骗你吧。”苏写秋看着他得意的说。
韩振宇笑着点了点头，“媳妇，你的手艺真好，这半生不熟的牛排都做的那么好吃。”
苏写秋听他说半生不熟，有点好笑。
不过这话也没错，这五分熟的牛排，不就是半生不熟吗？
两人吃过饭洗漱好，已经十点多了。洗漱的时候苏写秋就开始打哈欠。
韩振宇没舍得再折腾她，等苏写秋睡熟后，就悄悄的下了炕。
他后天就要去出差了，走之前决定先写封举报信。
就举报陈红仗着姑姑的包庇，经常迟到早退，有时候还不去上班，工资却照拿。
这样挖社会主义墙角的蛀虫，是广大群众的敌人。不配留在工人阶级的队伍里。
韩振宇准备先试试水，看厂里怎么处置？
等他回来再决定要不要把陈家给一窝端了。


第220章 竞争激烈
第二天清晨，夫妻二人就早早起来了。
苏写秋在厨房做饭，韩振宇在洗漱间洗衣服，还有换下来的床单被罩。
冬天的衣服厚，洗的时候很费劲。韩振宇只要在家，基本上不让苏写秋干这些活。
苏写秋早晨煮的方便面，里面加了鸡蛋，火腿肠，青菜。
方便面现在还没有生产，不好往外拿，所以只能两人偷偷的吃独食。
“洗好没有？吃饭了。”苏写秋把面端到桌上，在厨房里喊了一嗓子。
“马上好。”韩振宇把洗好的衣服晾在火墙边，就快步去了厨房。
苏写秋把多的那一碗端给他，“快吃吧。”
她下了三包方便面，还放了三根火腿肠，打了三个荷包蛋，加上蔬菜，差不多小半砂锅。
韩振宇看着那碗弯弯曲曲的面条，好奇的问道：“媳妇，这就是你说用开水就能冲泡的方便面吗？”
苏写秋点点头，把手里的筷子递给他，“可以用开水泡，也能煮，但我更喜欢煮一下，可以放些自己喜欢的青菜，口感也更好。”
韩振宇尝了一口，味道确实不错，特别是那个汤，比面条的滋味还好。
苏写秋有些遗憾的说：“如果你一个人开一辆车就好了，那样就可以带点在路上吃，省的天天啃干粮。”
韩振宇听后，立刻摇了摇头，严肃的叮嘱她，“媳妇，这些说不清来路的东西，只能在家偷偷吃，绝不能拿出去，以后你在家也要注意，出格的东西别往外拿，浪费就浪费，你的安全最重要。”
“放心，我有分寸。”苏写秋怕他又要啰嗦，就赶紧笑着转移话题。
“你说这次严打，会不会很多司机都要糟？”
“这倒不一定，能进厂当司机的人，后面多少都有些关系，恐怕很多都已经收到内部消息了。”
韩振宇喝了口汤，又小声的道：“但肯定会倒下一小部分，杀鸡敬猴，也不可能一个都逮不住，没得到消息的，可不就撞到枪口上了？”
苏写秋眼睛一转，“如果那些运气不好被抓了，那他们的位置是不是得有人顶上？你能不能找找关系，把大强哥和二强哥弄进去？”
韩振宇失笑，“媳妇，你低估了司机吃香的程度，上面决定严打的时候，那些位置恐怕就被有心人盯上了，竞争激烈着呢，如果没有过硬的关系，拿钱买都不一定进去。”
这也是韩振宇为什么知道晨晨父母出事后，收养两个孩子的原因。
人家给他弄了那么好的工作，他不能坐视不理，更不能当忘恩负义的白眼狼。
苏写秋倒没想到这些，感叹现在竞争激烈。
不过想想也不意外了，现在的工人，相当于后世的公务员，那可真是一位难求。
“不过也不是一点机会都没有，这次去海市出差，我准备带上大强哥，先让他练练手，也不费什么事。”韩振宇道。
这话苏写秋赞同，她道：“没错，所谓技多不压身，机会总是留给有准备的人。”
韩振宇笑着点头，等吃过饭，他把昨晚写的举报信装在内衣口袋里。
出门的时候，苏写秋把一包炒好的松子拿给他，“这是给李少华媳妇的，你和她说，过几天我去看她。”
李少华媳妇怀孕了，韩振宇和他关系那么好，苏写秋无论如何都得去一趟。
韩振宇道：“好，那我走了。”
苏写秋把他送走后，就关上大门，给他做路上吃的干粮。
韩振宇口味比较清淡，还容易上火。
她记得空间里还有些金银花和菊花，让他带着路上冲水喝，然后再准备些好放的蔬菜。
韩振宇先去了严家大队，现在冬天不干活，农村基本上都是吃两顿饭，大姨家也是，才刚刚准备早午饭。
严大强听说表弟要带他去海市，十分吃惊，他问道：“振宇，是不是你二哥开车不行啊？”
“大哥，不是。二哥很聪明，已经学会了，我想着你在家也没什么事，跟着我去练几天，以后万一有机会，咱也能占个先机。”
因为这事八字还没一撇，韩振宇一点都没透露。
没等严大强说话，他媳妇就兴奋的道：“大强，听振宇的，你跟着去吧。”
钱凤兰想的很简单，不管有没有机会，会开车又没坏处。
既然表弟愿意带，那肯定得让她男人跟着去学，这么好的机会可不能错过了。
大姨和大姨夫也支持儿子去，他们对韩振宇这个外甥很信任，知道听他的话准没错。
韩振宇看他们都同意了，就对严大强说：“大哥，你开好介绍信，明天早晨八点半，在城北去省城的路口等着我。”
严大强连忙点头，“振宇，我知道了。”
韩振宇又把大姨夫单独叫到屋里，他关上门，拿出那封举报信说：“姨夫，你用左手把这封信照着抄一遍。”
严国伟听他说让自己用左手抄，就知道这是什么信了。
他什么也没问，歪歪扭扭的照着那封信抄了一遍。
韩振宇看后不太满意，这写的也太丑了，有几个字都看不出写的啥。
“姨夫，你重新写一张，写慢一点，写公正一点，要不然人家不知道你写的啥，这不白举报了。”
严国伟为难的说：“振宇啊，我本来就没上过几年学，右手都写的不好，更别说左手了，要不我用右手写吧，反正人家又不认识我，难道还能来咱家调查？”
“不行。”韩振宇听了立刻摇摇头，小声的说：“姨夫，这事得谨慎点，以后二哥进了厂，你就是家属了，万一这事被人翻出来，会很麻烦。”
严国伟只好一遍一遍的练，等写到第四封的时候，韩振宇才满意了。
他把其余的几封烧掉，才拿着信离开了大姨家里。
严大强和严二强把韩振宇送出门，回来问他们爹。
“爹，刚才你和振宇在屋里干啥呢？”
“没啥事。”
严国伟没敢和两个儿子说，怕他们俩嘴不严，到时候再给秃噜出去。
举报人可不是啥好事，万一被人知道了，他们家会被戳脊梁骨的。
严大强和严二强不信的撇了撇嘴，两人在屋里待了那么久，没事才怪呢。
但两兄弟也没再问了，严二强拉着大哥传授经验，和他说开车需要注意的事项。
严大强听的很认真，他媳妇怕他记不住，还拿了纸和笔让他写上。
一家人都很兴奋，坐在堂屋里听严二强传授经验。


第221章 防身武器被人拿走了
韩振宇到厂里的时候已经上班了。
他看附近没什么人，就把那封举报信投进了厂里的信箱，收件人是工会主席。
韩振宇上次和陈红他们家起冲突的时候，就已经打听到，工会主席和陈红的姑姑不和。
如果这份举报信落到工会主席手里，绝对会有不错的效果。
韩振宇把带来的松子给李少华送去，两人又去了一趟运输队。
他们那辆车好几天没开了，明天就要出发去海市，得仔细检查一下车子的功能。
“少华，明天我们走最后，我有个亲戚要坐下顺风车。”韩振宇道。
李少华挑了挑眉，“二强？”
韩振宇笑道：“不是，二强他哥。”
“我草！”李少华这下真惊讶了，他压低声音问道：“都进咱们厂？你啥门路啊？那么能耐，一次搞两个人进来。”
韩振宇表现的比他还吃惊，“怎么可能？你想什么呢？我几斤几两你还不知道？一个临时工的名额，还是你让给我的，我咋可能有本事弄他们进来当司机？”
李少华似笑非笑的看了他一眼，“你能不能把他们弄进来我不知道？但你韩振宇的能耐我可从没怀疑过。”
“真是谢谢你看得起我。”韩振宇把扳手放在工具箱里，又小声的叮嘱他，“少华，这次不要帮“熟人”带东西了，到时候不好解释。”
李少华立刻意会到他熟人的意思，就是让他什么人的东西都不要帮着带。
昨天他还收了几个邻居的钱和票，答应帮他们带手表和毛线，看来得把钱还回去了。
他压低声音道：“振宇，昨天我二婶也得到消息，说可能要严打，让我们这段时间小心些，但她没你说的那么严重，你是不是还知道什么内幕？”
韩振宇摇了摇头，“那倒没有。”
他想了想，又谨慎的道：“少华，我只听说上面对这次的严打很重视，司机是重点排查对象。
你想，咱们是去出公差，如果带那么多东西回来，就算是帮别人带的，恐怕也会接受调查，万一有人说咱们出公差办私活，你觉得到时候咱们能落到好？”
李少华听了心里一沉，是啊，司机这么吃香的工位，不知有多少人在后面盯着呢。
万一有人趁这个机会背后捅他们一刀，到时候后悔都晚了。
他揽着韩振宇的肩膀，哥俩好的说：“振宇，以后我都听你的，你说不带咱就不带。”
韩振宇把他的手拿下来，不耐烦的摆了摆手，“你和我二哥真像兄弟俩，说个话肉麻兮兮的，真受不了你们。”
李少华不乐意的说：“我草，你这人咋这样？我只是想表达一下我对你的兄弟之情，看你那一脸不耐烦的样子，小心我和二强合伙收拾你。”
“切，少在这里说大话，要不改天咱们仨比比？我一个人单挑你们俩，看到时候哭着求饶的是谁？”
李少华听他这么嚣张，顿时不服气了，“好啊，比就比，等出差回来咱们就打一架，不把你揍的满地找牙，我都不姓李。”
韩振宇懒得搭理他，检查车的时候，突然发现驾驶室后面的两个铁棍不见了。
他眉头瞬间皱了起来，现在路上没那么太平。
一些偏僻的路段，经常有人爬车偷东西，胆子大的还会拦路抢劫。所以他们车上都会放一些防身的武器。
他们车上两个一米长的铁棍，是韩振宇去车间给一个组长要的。
韩振宇问道：“少华，车上的两个铁棍呢？”
“我也不知道，我这几天都没上车。”李少华说着，就去办公室把另外几辆车的钥匙拿过来，在几个车上翻了一遍，也没找到。
李少华咬牙骂道：“应该是被赵先河那几个杂种拿走了，他奶奶的，真不讲究，你用就用吧，好歹打声招呼，这样一声不响的拿走，如果咱们没发现，出门连个趁手的家伙都没有。”
韩振宇脸色阴沉，想起那几个人的贪心，在心里冷笑一声。
他对李少华道：“现在说这些没用，你再去车间找两根，咱们第一次跑海市，路上得谨慎些，家伙不能少。”
“行，我这就去。”李少华从车上跳下来。
韩振宇又检查了一下工具箱，就锁上车说：“我还要去一趟朋友那里，先走了。”
李少华立刻喊住他，“唉，这次你媳妇给你准备什么干粮？”
“关你什么事？”韩振宇斜了他一眼。
李少华凑到他面前套近乎，“兄弟，你说咱哥俩的关系怎么样？”
韩振宇面无表情的说：“我觉得不怎么样。”
李少华被他气的不行，但又想和他换着吃干粮，只能咬着牙陪笑，“好兄弟，能不能让你媳妇做点椒盐烧饼，我用油饼给你换。”
“我没那么多要求，我媳妇做啥我吃啥。”韩振宇笑着讽刺他，“不像有些男的，吃个饭还要挑三拣四，真是惯的。”
“看你那得瑟样。”李少华踹了他一脚，笑骂道：“滚蛋，不想搭理你了，兄弟情到此为止。”
韩振宇还了他一脚，又把钥匙往他怀里一丢，就笑着走了。
他从厂里出来后，又去了袁立永家。
袁立永刚从外面回来，两人在门口碰到了。
韩振宇急着回家，没跟他进屋，就在门口说了会话。
“我几个亲戚都想糊火柴盒，你那里靠谱吗？”
“这又不是什么好活？只要不嫌挣得少，只管过去领。我上午已经打过招呼了，让他们去的时候找保卫科的张科长，报我的名字就行。”
“那行，我让他们明天上午去。”
韩振宇准备走的时候，袁立永拉着他小声的道：“我刚刚也得到消息了，要严打，幸亏你早和我说了两天，我的货都已经出手了，不然肯定卖不了前两天的价，有可能还得亏钱。”
“处理了就好。”韩振宇没有多说，和他挥了挥手，就大步走了。
他回去的时候又去了一趟大姨家，说了糊火柴盒的事。
杜春敏和两个儿媳妇听说一个月能挣三五块钱，都很兴奋。
杜春敏道：“振宇，我们明天早晨就去领。”
“大姨，让我二哥去就行了，我们村的韩磊和大树也想干，二哥和他们熟，明天让他们一起去。”
韩振宇又对严二强说：“二哥，你下午去一趟舅舅那里，问一下舅妈想不想干？再和舅舅说一声，我明天出差，让他抽空把姥姥姥爷还有两个孩子送过来，我媳妇一个人在家害怕。”
严二强爽快的说：“行，你去忙吧，这事交给我。”
韩振宇把这些交代完，就急匆匆的往回赶。
他这一天忙的哟。
苏写秋正在腌萝卜丝，听到拍门的声音，随后一个低沉的声音响起，“媳妇，我回来了。”


第222章 离别前
苏写秋洗了下手，赶紧跑过去开门。
韩振宇刚进了院子，就看着她说：“媳妇，我明天要去海市出差了，这次来回可能要十多天。”
苏写秋正准备往厨房走，莫名其妙的看了他一眼，“我知道呀，你出差的事不早就定了吗？”
她指了指厨房，“我正在给你准备路上吃的干粮，你去看看还想吃啥？”
韩振宇心想，吃的他真不在意，他现在只想睡觉。
但现在刚中午，这话说出来媳妇肯定恼羞成怒。
他只能把这话咽下去，准备尽快把活干完，争取晚上早点上炕休息。
韩振宇跟着苏写秋来到厨房，案板上放着一篮子他爱吃的椒盐烧饼。
每个烧饼上面都粘了很多芝麻，让人一看就胃口大开，旁边还有一摞烙饼。
苏写秋把腌好的萝卜丝拌好，拿了一个烙饼，卷了点萝卜丝给韩振宇，“饿了吧，先吃个饼垫垫。”
韩振宇接过来咬了一口，“媳妇，以后不用那么麻烦，做点饼子就好了，我们在路上也会停下吃饭的。”
“现在饭店少，晚上又不营业，哪有你说的那么方便？”苏写秋把萝卜丝装在洗净的罐头瓶里，又开始熬蘑菇酱。
“你赶紧吃了帮我烧火，下午我再给你做点粗粮菜饼子，到时候路上搭配着吃，免得上火。”
韩振宇看媳妇为他考虑的这么周全，这么心疼他，唇角忍不住上扬。
他在苏写秋脸上亲了一下，“媳妇，你真好。”
“我当然得对你好了，因为你是我决定相伴到老的人啊。”
苏写秋歪头笑看着他，“我得把你身体养的棒棒的，等咱们退休了，还得让你带我去游山玩水呢。”
那样的画面，韩振宇一想就觉得美好，恨不得现在就带着媳妇出发。
可他知道不能，他还没给媳妇买大房子呢，也没挣到足够多的钱，现在还不能给她更好的生活。
他双手捧着苏写秋的脸，神色温和的许诺，“好，只要是你想去的地方，天涯海角我都陪着你。”
夫妻俩正深情对望，就在这时，门外一道煞风景的声音响起了。
“振宇哥，有你的信。”是知青院赵英超的声音。
上次他帮苏写秋和苗丽丽几人管过闲事，过后韩振宇还特意感谢了他。
赵英超又经常来这边找向国强和罗杰，和他们经常碰到，慢慢的就熟了起来。
韩振宇比赵英超大几岁，那小子嘴甜，又会做人，见了面就喊哥。
韩振宇和苏写秋对他的印象不错，也乐意和他交往。
“我出去看看。”韩振宇说着就往外走。
赵英超手里拿了好几封信，有向国强的，还有他自己的，韩振宇有两封。
“到家里坐会吧。”韩振宇接过信，也没看是谁寄来的，先笑着招呼他。
赵英超举了举手里的信，“哥，我不去了，还要给向国强送信。”
“那你等等。”韩振宇到厨房拿了两个椒盐烧饼给他，“空了过来玩。”
“好嘞，谢谢哥。”赵英超没有客气，笑着接过那两个烧饼，就去了向国强的院子。
韩振宇关上大门，看了一眼那两封信，写的都是西北军区的地址，署名是顾方勋。
韩振宇立刻打开其中一封，上面的日期是一个月前的。
这封信是报平安的，说他已经顺利到达西北，只有短短几行，看起来写的时候很匆忙。
不知道是不是路上耽搁了？现在才收到。
第二封是半个月前写的，这封信详细了不少，是以朋友的口吻写的，他很谨慎，两封信都没提两个孩子的事。
韩振宇呼了口气，这段时间没收到顾方勋的来信，他还挺担心。现在知道他一切平安，就放心了。
苏写秋见他松了口气的模样，问道：“是顾同志的信吗？”
韩振宇点了下头，把手里的信拿给苏写秋，“第一封信离现在都一个多月了，走的可真够久的。”
苏写秋快速的把两封信看了一遍，叹道：“西北太闭塞了，看上面的地址，顾同志所在的军区应该很偏僻，这信能顺利收到就不错了。”
她把信叠好交给韩振宇，“你去给顾同志写封回信吧，省的他收不到消息着急。”
“好，我这就去写。”韩振宇走到厨房门口，想了想又转回身问道：“媳妇，你说要不要把我在农场遇到，他姐和他姐夫的事告诉他。”
苏写秋沉思片刻，“如果顾同志知道了，应该能安心点，但这事又不能明说，你得组织一下语言。”
“媳妇，我明白。”
苏写秋又提醒他，“我觉得顾同志应该知道他姐姐的下落了。他从小在京市大院长大，怎么可能没几个玩的好的兄弟？这些事恐怕早就有人帮他打听清楚了，你委婉的给他报个平安就好。”
“媳妇，还是你聪明，我倒没想起这些，要不我先帮你烧火吧，等会咱俩一起给顾同志写信。”
韩振宇笑着抱起她，准备趁机占点便宜，却被苏写秋一巴掌给拍开了。
“赶紧去写你的信，我这里不用你帮忙。”
没占到便宜的男人有些遗憾，但也只好乖乖的回房写信了。
因为韩振宇明天就要出差走了，苏写秋也有些不舍，两口子下午没出门，坐在炕上边看书边腻歪。
韩振宇左手抱着苏写秋，右手拿着书。
“媳妇，我已经和县里的学校说好了，等我从海市回来，就去考试，如果能顺利拿到毕业证，我明年就试一下高中的题？”
苏写秋躺在他怀里，把手里的英文书翻了一页，“现在离高考还有好几年呢，你不要太着急，咱们慢慢来就是。”
她以前担心韩振宇考不上，现在看他这么努力，又有点心疼。
韩振宇道：“媳妇，我想尽快拿到高中毕业证，毕竟我年龄也不小了，把这些考完后，我就好好在家跟你学英文。”
“你今年才21岁，哪里大了？”苏写秋笑着安慰他，“等大学毕业也才31岁，正是一生中最好的年华，到时候我们俩一起打拼，肯定能过的很好。”
韩振宇抱着她，幸福的都要冒泡了。
他把书放到一边，手悄悄的钻进了苏写秋的衣服里，另一只手托起他的头，嘴唇压了下去。
“呜……呜……你干嘛…呀？大白天的。”
苏写秋的声音断断续续，没一会就变成咿咿呀呀的呻吟。


第223章 世上谁嫌男人丑？
第二天一早，韩振宇就拿着一包干粮出门了。
苏写秋把他送到大路上，还有些依依不舍。
“外面这么冷，快回去吧。”韩振宇放开她的手，呼出的气都带着白雾。
苏写秋不放心的再三叮嘱，“路上这么厚的雪，开车的时候一定要注意安全，别开那么快。”
“好，我知道，你说的话我都记着呢。”韩振宇把她的帽子往下拉了一下，“赶紧回屋，我让二哥去告诉姥姥姥爷了，这两天他们就会带着晨晨和安安回来。”
苏写秋帮他把皮帽子上的绳子重新系了一下，又理了一下他的围巾。
把装满热水的水壶，塞到他胸前的皮袄里。
“韩振宇，一定要平安回来，我和姥姥姥爷，还有晨晨安安在家等你。”
“嗯。”韩振宇重重的点了下头，他从来没像今天这么不舍过，真想不走了，留在家里守着她过日子。
苏写秋笑着摆摆手，“快走吧，等会时间来不及了。”
“你先回去。”韩振宇道。
苏写秋笑瞪了他一眼，“事真多，磨磨叽叽的。”说完就转身回家了，背影看起来很是潇洒。
韩振宇：“………”
竟然跑那么快，好像刚才磨叽的人不是你一样。
他笑着摇了摇头，看人进了家门，才滑着雪橇走了。
韩振宇到村口的时候，看到那里站了三个人，是苏写云和他的父母。
苏大军手里提着一个行李包，应该是要回去了。
韩振宇看都没看他们，雪橇在三人身边嗖的一下滑了过去。
苏大军看着他的背影，咬着牙恶狠狠的道：“这种小混混，也只能在农村耍耍狠了，如果在海市，我定让他吃不了兜着走。”
他虽然那么说，但还是叮嘱闺女，“云云，你在乡下一定要小心，所谓穷山恶水出刁民。我看这乡下没几个好人，你记住爸妈的话，不要和当地的人起冲突，等政策松一点，我想办法弄你回城。”
苏写云双目含泪，不舍得抱着苏大军和樊高敏，“爸，妈，你们要快点想法子，这烂地方，我是一天都不想待了。”
樊高敏也红了眼眶，她帮闺女擦了擦眼泪，又低声安抚，“云云，我和你爸能想的办法都想了，但今年政策特别严，你再忍忍，看明年会不会松一点？”
苏写云听说还要等到明年，不高兴的撅了撅嘴，就在这时，大根叔赶着骡子过来了。
爬犁上已经坐了五个人，加上苏大军和樊高敏，刚好坐满。
“云云，回去吧，以后爸妈再来看你。”樊高敏红着眼睛和闺女挥手。
苏写云跟着骡子跑了几步，才哭着停了下来。
看着疼爱她的爸妈越走越远，她快难受死了。
摸着棉衣口袋里装的那一沓钱和票，心情才好了一点。
这次苏大军和樊高敏过来，看这边条件那么艰苦，给闺女留了100块钱，带来的票也都留给她了。
苏写云在路口站了一会儿，身上一点热气都没了，等看不到爸妈的身影，就赶紧跑回了知青院。
自从这里下了雪，她还没想今天这么早起过床。要不是送爸妈回去，她现在还躺在炕上睡得香呢。
………
这几天，韩振宇和苏写秋天天腻歪在一起。
韩振宇这一走，苏写秋看着空荡荡的屋子，非常不适应。
她在堂屋呆坐了一会，想起韩振宇走的时候说姥姥姥爷要过来，就从空间整理了一些东西，放在里面的储物间。
苏写秋想给自己找个活干，准备把家里来个大扫除。
可昨天下午韩振宇已经把屋里扫了一遍，该洗的也都洗完了，实在没什么需要收拾的。
她坐到炕上，拿了本英文书看了一会，可怎么都静不下心来。
苏写秋在床上躺了一会，就穿上棉袄出了堂屋。
她在院里练了一会拳，等练的身上稍微冒汗，心情才好了一些，书也能看得下去了。
等到中午的时候，她一个人不想做饭，就随便泡了一碗酸辣粉。
这边刚刚吃完，就听到孙大憨媳妇在门外喊她，“振宇媳妇，去不去知青院看热闹？”
苏写秋正无聊的很，一听有热闹看，顿时来了兴致。
她打开门问道：“嫂子，知青院又咋了？去看谁的热闹？”
“就是你那个堂姐。”孙大海媳妇神神秘秘的道：“我家铁柱和二涛放学路过知青院，看到二狗带着媒婆去提亲了，两个小子在那里听了一耳朵，说二狗提亲的对象就是你堂姐苏写云。”
“啊！不会吧？”苏写秋听了大吃一惊，“嫂子，那苏写云的爹妈不是在吗？怎么可能把闺女嫁给二狗那样的人？”
孙大憨媳妇小声的道：“她爸妈今早已经走了。”
苏写秋恍然大悟，“这么说来，那二狗恐怕早就盯上苏写云了。不过就二狗那样，苏写云怎么看得上他？不骂他一顿都是好的，更别说嫁给他了。”
不是苏写秋看不起二狗，而是那人长的实在难看，尖嘴猴腮的，个子还特别矮，看起来最多一米六。
在东北这地方，这个头真的不好找媳妇。
所以他今年二十七八了，都没女人看上他。
苏写秋摸着下巴笑，不过那二狗眼光还挺高的，竟然敢看上了苏写云。
虽然那死丫头尖酸刻薄，心毒嘴贱，但人家条件好，家里每个月给补助，一点都不缺钱花。
而且苏家的基因好，男孩女孩没一个丑的，虽然苏写云长的没苏写秋那么惊艳，但在知青院也是拔尖的。
孙大憨媳妇也觉得这事不靠谱，她笑道：“所以才喊你过去瞧热闹，你那堂姐那么厉害，还不知道怎么和二狗闹呢？”
苏写秋二话不说就把门锁上了，兴奋的说道：“嫂子，走，咱们去看看。”
两人还没走到地方，就听到苏写云骂人的声音，“………就你这样的货色，竟想和我处对象，你咋不撒泡尿照照你什么德性？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”
谁知二狗听了一点都不生气，还笑嘻嘻的说：“苏知青，你这话就不对了，常言说，粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑啊？虽说我人矮了点，身上的零件可一个都不少，你如果嫁给我，享福的日子在后头呢。”
苏写秋听了这奇葩说辞，差点笑岔气，顿时觉得这二狗还挺有意思。
而苏写云却快气疯了，脸上不知是羞的还是气的，一阵红一阵白。
就在这时候，一个长相俊俏的男人，匆匆的从村里跑了过来。
苏写秋仔细一看，好像是村里好吃懒做的孙立财。
她心里大乐，这下有好戏瞧了。


第224章 掩耳盗铃
孙立财不知道二狗行动这么快。
他前天才无意中听说，苏知青家里条件好。
父母都是大厂的干部，她是家里最小的娇闺女，父母每月都给她好几十块零花钱。
在他们乡下，这些钱别说养一个人了，就是养一家人都绰绰有余。
孙立财当时就起了心思，这两天正合计怎么把人给拿下？没想到二狗就先他一步行动了。
要不是刚才无意间听到韩磊和孙大树闲聊，他都不知道二狗动作这么快，连媒人都请好了。
孙立财很着急，恐怕到手的媳妇被人抢跑了，所以回家换了身体面衣裳，就急匆匆的跑了过来。
他来到知青院，二话不说就护在苏写云身前，然后才看着二狗义正言辞的道：“二狗，不管咋说你也算个男人，怎么能欺负女同志呢？也太下作了。”
孙立财个子一米七五左右，长的又俊，站在其貌不扬的二狗面前，那真是帅哥和野兽。
苏写云正被二狗气的脸红脖子粗，现在有个帅哥护在她身前，顿时感动坏了。
她崇拜的看着孙立财，觉得他不光长的帅气，还很有男子气概。
二狗看孙立财竟敢搅和他的好事，心里很不爽。
他看着比自己高一个头的孙立财，毫不畏惧的怒骂道：“你算啥玩意儿？竟敢管老子的事，说我下作，你又是啥好鸟？”
孙立财看苏写云双眼放光的盯着自己，整个人心花怒放。
他斜着眼看着比他矮的二狗，又挺了挺瘦弱的胸膛，讥笑一声，“我是看不惯你欺负无依无靠的知青，哼，别以为苏知青是来插队的，在这里没亲人，你就能强迫她做媳妇。”
“我告诉你，身为一个正直的人，我是不会看着你欺负女同志的。”
然后又指着二狗大声的呵斥，“赶紧带着花媒婆走，要不然我就去叫大队长，说你强迫女知青处对象，还在这里耍流氓。”
二狗可不是吓大的，他瞪着一双小眼睛，恶狠狠的道：“孙立财，我明明是让花媒婆帮我说亲的，你哪只眼睛看我强迫她耍流氓了？你他妈的竟敢造我的谣，是不是想干架？”
孙立财虽然个子大，但体力活他是真不行，两人真干起来，他不一定能打过二狗。
如果是以前，他也就找个理由认怂了。可现在当着苏写云的面，他硬是没有退缩。
孙立财虚张声势的问他，“二狗，既然你是来说亲的，那有没有问苏知青愿不愿意？”
没等二狗说话，苏写云就喊道：“我不愿意，这么个丑八怪还想和我处对象，他简直做梦。”
孙立财得意的看向二狗，“你听到了，苏知青嫌你长的丑，不愿意和你处对象，你赶紧走，要不然我真去叫大队长了，到时候判你个流氓罪，看你还怎么嚣张。”
二狗气的咬牙切齿，用手指了指孙立财，就转身离开了知青院。
花媒婆看他走了，连忙跟在他屁股后面喊：“二狗，你答应给我六个鸡蛋，可不能反悔啊。”
二狗没好气的说：“你都没帮我说成媳妇，还好意思和我要鸡蛋？”
花媒婆听后不乐意了，掐着腰埋汰他，“就你长这个熊样，哪个大姑娘会跟你？如果不是你说给六个鸡蛋，这么冷的天，我才不会跟着你白跑。告诉你，你今天如果敢耍赖，老娘让你在这十里八村，连个寡妇都娶不到………”
花媒婆和二狗的声音越来越远，知青院里刚刚上演的英雄救美也落下了帷幕。
苏写云看着刚刚帮她解围的孙立财，双眼冒着小星星，觉得他好厉害。
“孙同志，刚才谢谢你啊。”她面带感激的道。
孙立财故作无所谓的摆了摆手，“苏知青客气了，你在这里无亲无靠，以后谁欺负你了就告诉我，我在三花大队还算说得上话，肯定会替你摆平的。”
在门外瞧热闹的苏写秋和孙大憨媳妇听他吹牛，差点笑出声。
苏写云崇拜的看了他一眼，害羞的点了点头，“谢谢你。”
这一眼把孙立财看的心痒痒，但他也知道心急吃不了热豆腐。
就像韩磊和孙大树说的，要想把媳妇拐到手，一定得有耐心，要慢慢的哄，然后再来个生米煮熟饭。
昨天韩磊还得意的和他们说，他媳妇就是这样被他骗到手的。
“没事，别客气。”孙立财对苏写云淡淡一笑，就转身出了知青院。
也不知道他这一套跟谁学的，还挺像那么回事。
苏写云看着他的背影，觉得心跳了一下。
等孙立财出了门，苏写云扫了一眼瞧热闹的知青。这些人刚才没一个帮她说话的。
她爸妈上次带来的风干鸡和点心，真是喂了白眼狼。
苏写云哼了一声，就转身回了屋。
吃了她东西的知青有些不好意思。
但这事他们也不好管啊，二狗只是带媒人来说亲，又没怎么着她？
虽然那二狗长的是磕碜了点，但他们这些外人能说啥？
也有可能是媒婆觉得苏写云就配这样的人呢。
苏写秋和孙大憨媳妇看热闹散场了，两人也悄悄溜了。
孙大憨媳妇双手抄在袖子里，小声的说：“振宇媳妇，我看那苏写云那思春的模样，八成得着孙立财的道。”
苏写秋想起刚才苏写云看孙立财的眼神，那一副花痴的样子，就有些无语。真是蠢的让人没眼看。
她知道孙大憨媳妇的意思，今天叫她来看热闹，恐怕也是看苏写云是她堂姐，善意的提醒一句，看她管不管？
苏写秋和苏写云虽然是堂姐妹，关系却连外人都不如，这些孙大憨媳妇不太清楚，她提醒自己也是出于好心，毕竟这可不是小事。
虽然上次领粮食的时候她和苏写云打了架，但这在外人看来，打断骨头连着筋，姊妹之间能有多大仇？
现在人的家族观念还是挺强的，一家人可以打破头，当外人欺负的时候，肯定会向着自家人。
可苏写秋不吃这一套，管他有没有血缘关系，只要敢算计她，通通都是坏蛋。
欺负了她，还想得到她的帮助，那绝对没有一丝可能。
苏写秋想了想道：“嫂子，我们家里的事很复杂，我也不知道怎么说，但我从小被苏写云欺负，对她已经没有任何亲情了，所以她的事我不会管。”
孙大憨媳妇听她这么说，就知道她的态度了，笑着感叹：“振宇媳妇，我理解你的心情，家家有本难念的经，有时候那些所谓亲人，还真不如外人靠得住。”
苏写秋很赞同她这个观点，她道：“嫂子这话简直说到我的心坎上，有些亲人欺负你的时候，真的比陌生人都恶毒。”
在苏写秋心里，没有亲人外人一说，只要真心对她好，就是家人。
其余的对她来说，都是无关紧要的人。
孙大憨媳妇听她这语气，就知道以前没少受家人的委屈。
她在心里叹了口气，连忙转移这个沉重的话题。
她笑着打趣苏写秋，“振宇媳妇，你风寒好了吗？”
苏写秋愣了一下，想说她没得风寒啊？
突然想起韩振宇扯的谎，随即脸色涨红。
苏写秋把帽子往下拉了一下，又往上扯了一下围巾，这样就只露一双眼睛在外面，就算脸红别人也看不到。
她故意咳了一下，才说：“嫂子，已经好的差不多了。”
孙大憨媳妇看着她害羞的模样，本来想调侃几句，但又怕小媳妇面子薄，以后见了她不好意思。
她忍着笑点了下头，“好了就行，咱们这边天冷，你第一年在这边过冬，肯定不习惯，以后出门穿厚点，护好身体。”
“嗯，我知道，谢谢嫂子。”苏写秋不知道她是不是猜到了？
但她准备掩耳盗铃，反正自己不承认，那通通都是真的。


第225章 被调查
谢文丽开完会刚到办公室，就看到桌上放了一封信，信封上的名字写的歪歪扭扭，看起来有些奇怪。
她问道：“小王，这封信是谁送来的？”
“谢主席，刚刚保卫科送过来的，说是早晨开信箱发现的。”
谢文丽点了下头，就把那封信打开了，等看到上面的内容，她先是惊讶，随后心里暗喜。
没想到这竟然是封举报信，而且举报的人还是工会副主席陈素娟，和她侄女陈红。
她看不惯那姑侄俩很久了，但陈素娟的男人是管生产的副厂长，在厂里还是很有实权。
谢文丽不想给自己惹麻烦，所以平时都是睁只眼闭只眼，只要不太过分，她都懒得问。
而且陈素娟工作还算严谨，可就是太宠她侄女陈红了。
那小丫头已经被惯坏了，仗着姑姑是工会的领导，经常迟到早退，工作也是做的一塌糊涂。
安排她干点活，都要摆脸色，那嘴撅的都能挂两个油瓶。
谢文丽看了一眼外面的陈红，那丫头正无精打采的趴在办公桌上，面前放着一杯茶，嘴里好像还吃着什么？
她觉得这封举报信写的真是太贴切了，把姑侄两人的德性描绘的淋漓尽致。
这陈红哪里有上班的样子，分明是混日子来了，这可不就是信上说的，挖社会主义墙角的蛀虫。
谢文丽把信装回信封，坐在办公室里沉思片刻，就起身去了政治部。
她把信交给政治部陆主任后，就首先承认自己的错误。
“陆主任，我是工会主席，下属犯这种错，我有不可推卸的责任，我愿意接受组织的处罚。”
陆传奇先让她坐下，又帮她倒了杯水，才笑着说：“谢主席，你的为人我还不知道吗？公正严明，为妇女发声，咱们厂的工人都夸赞你是好干部。”
他把举报信快速的看了一遍，又对谢文丽道：“这事不能怪你，你整天那么忙，也不能天天待在办公室盯着她们，陈素娟同志是工会副主席，她如果想纵容侄女，你哪里能发现的了？”
谢文丽惭愧的说：“多谢组织的理解，但这事确实有我的失职，不管组织对我做怎样的处罚，我都没有怨言。”
陆主任赞赏的点了点头，口气温和的说：“你先回去吧，举报信的事不要声张，政治部会派人调查清楚，然后再决定怎么处理。”
“好，多谢陆主任。”谢文丽从政治部出来后，回办公室交代了一声，就去厂里几家困难户慰问了。
往后的几天，她也不准备待在办公室，总得给想偷懒的人放放水，要不然政治部的人怎么抓把柄？
………
政治部的人动作还是很快的，因为这事牵扯到工会副主席，所以陆主任很谨慎。
他先派心腹秘书分不同的时间，去工会借了几次资料，然后又让政治部干事去做了调查。
等掌握到证据后，就立刻把陈素娟和陈红分别叫过来问话。
陈素娟刚开始有点惊慌失措，但毕竟当了好些年领导，没一会儿就镇定下来。认真的应对政治部的提问，对自己不利的一句都不说。
陈素娟现在还不知道，她那个蠢侄女也被叫去了隔壁办公室。
经过政治部严厉的审问，陈红吓得不光交代了她迟到早退，上班偷懒的事，还把她这个姑姑给拉下了水。
政治部问她是怎么进的工会，那个蠢货竟然傻乎乎的说不知道，是姑姑把她弄进去的。
等陈素娟知道陈红说的那些话，吓得脸都白了。知道事已至此，为了不影响她男人和孩子，只能承认部分错误。
但她也聪明，说陈红进工会的事是符合条件的，至于侄女对工作不负责任，她推说不知道，是她的失察，愿意接受组织对她的处罚。
陈素娟既然这么说，就不怕被调查，因为陈红当时进工会确实是经过考试筛查的。
虽然中间走了关系，但这事谁会傻的主动说出来，当初那些人可是拿了好处的。
至于她偷懒侄女的事，可大可小，往大了说也就是个开除。
到时候想办法走走关系，也有可能从轻处理，记个过了事。
这些弯弯绕绕，陈主任心里门清，厂里只要有点关系，谁不把自己的家人安排进来？就是他也不例外。
他干了那么多年政治工作，向来是做事留一线，不把事情做绝。
况且陈素娟男人是副厂长，她公公也是厂里的领导，才退休没两年。
但这事既然有人举报，政治部又做了调查，最主要大部分还属实，那就不能这么算了。
“陈副主席，你说你糊不糊涂？做了那么多年领导，整天给下面的人做思想工作，怎么自己的觉悟还那么低？”
陆主任叹了口气说：“你先回去吧，这件事我得上报，至于怎么处罚？只能看上面的决定了。”
他这话有提醒的意思，也是给陈素娟一个喘息的机会，让她赶紧回去想想法子，找关系求情，看能不能轻点处罚。
陈素娟听他说让自己回去，心里松了口气，连忙站起来说：“多谢陆主任了。”
说完就急匆匆的去找她男人了。
云平波正在办公室写资料，见门突然被推开了，陈素娟一脸惊慌失措的闯了进来。
他做了皱眉问道：“你这是怎么啦？不上班跑到我这里来干嘛？”
“平波，出事了，我和红红被政治部的人调查了。”
“什么？”云平波赶紧关上门，厉声问道：“怎么回事？政治部的人为什么要调查你和红红？”
陈素娟端起桌上的茶杯喝了几口，等平复下来，才把刚才的事一五一十的告诉了他。
云平波没等她说完，就一巴掌扇了过去，咬牙切齿的低声骂道：
“陈素娟，你是不是想害死我们全家？我早就和你说过，别再管那个死丫头的事，那就是个扫把星，可你偏不听，每次都把我的话当耳旁风。
我警告你，如果出了事，你别怪我狠心，我肯定会第一时间和你离婚，然后带着儿子和你断绝关系。”
陈素娟听了云平波的话，眼泪瞬间夺眶而出。
两人结婚二十多年，没想到这男人如此绝情，一点夫妻感情都不顾。
这些年她一边上班，一边照顾儿子和他。
可这样的付出得到的是什么？她还没出事呢，这男人就要和她离婚。
如果真出了事，这男人肯定会说到做到，带着儿子放弃她。
陈素娟瘫坐在凳子上，真是又寒心，又绝望。
云平波看了她一眼，眼里虽有些不忍，但也真的烦了。
这女人一心想着娘家，她娘家有点屁事，她跑的比谁都快，对那个侄女比自家孩子都亲。
如果陈红那丫头是个好的也无所谓，反正家里条件也不差，给她吃点用点，自己也不心疼。
可那死丫头就是个拎不清的玩意儿，上次自作多情的和家里说，她和运输队的司机在处对象，可人家都不认识她是谁？
最后连自己都被韩振宇说的没脸。
也幸亏那韩振宇是个君子，没把那件事宣扬出去，要不然他的老脸都要丢尽了。
那事才过去多久？现在又出这档子事，云平波真是烦不胜烦。
可陈素娟毕竟是相伴几十年的妻子，如果她真出了事，就算断绝关系，对他和孩子多少也会有影响。
云平波气的在办公室走了两圈，对陈素娟说：“你先回去吧，我去一趟夏厂长那里。”
陈素娟惊喜的看着他，“好好，我马上回去。”
云平波又沉着脸道：“叮嘱那死丫头，让她不要再乱说话了，要不然谁都救不了你们。”
陈素娟连连点头说：“唉，我这就去和她说。”
她大松了口气，既然云平波出面管了，那这事应该有转圜的余地。


第226章 保住了工作
云平波到厂长办公室的时候，夏厂长已经拿到了那封举报信，还有政治部的调查资料。
不巧的是，办公室里不光有夏厂长，还坐着好几个机械厂的领导。
其中一个还是云平波工作上的死对头蔡国祥。
当年两人竞选副厂长的时候，蔡国祥就比云平波少了一票，遗憾落选。
云平波看他也在这里，见那小人脸上似笑非笑的表情，应该是知道他媳妇犯的错了。
他心里咯噔了一下，脑袋迅速的转着，想着现在怎么做才能对自己最有利？
云平波沉思片刻，就立刻决定主动认错，既然大家都知道了，那就把这件事拿到明面上。
如果藏着掖着，小人有可能还会在背后使劲招，那到时候会更麻烦。
他先和众人一一打了招呼，才看向上座的夏厂长，正准备代陈素娟承认错误。
夏厂长就指了指办公桌上的那些资料，语气淡淡的说：“这是政治部刚拿过来的，你看看吧。”
云平波赶紧走上前，用余光瞄了一下他的脸色，没看出什么来，就拿起那些资料快速的看了一遍。
上面清楚记载着陈红上班时的各种偷懒，旷工，还有她在政治部说的那些话。
云平波额头跳了跳，心里对媳妇那个娘家侄女恨的是咬牙切齿。
那个死丫头真是又蠢又坏，有一点脑子都不会说出这种话。
政治部的人问她怎么进的工会，她竟说不知道？是姑姑把她弄进去的。这是要害死他们家啊。
虽然谁都知道她陈红是靠关系进去的，但这话能放在明面上说吗？
其实这只是政治部例行公事的问话，你就说自己是按招工流程进去的，人家又能说啥？真是个蠢货。
云平波知道，现在证据确凿，只有认错这一条路，如果东拉西扯的推卸责任，只会让夏厂长和几位领导反感。
庆幸的是，这件事没把他扯进去。
他难堪的抬起头，满脸羞愧的道：“夏厂长，各位领导，是我没约束好家属，我………”
没等他把话说完，夏厂长就摆了摆手，“你先回去工作吧，这事等我开完会再处理。”
云平波听后心里一沉，想再解释几句，但看夏厂长脸色淡淡的，只能暂时离开了。
中午下班的时候，云平波家的两个儿子也都知道了这件事。
他们很生母亲的气，回到家连妈都没喊。
陈素娟面对儿子和男人的冷脸，心里又愧疚又难受。
陈东升和于慧敏也是下班后才知道的。听闺女语无伦次的描述完，两人吓得不轻，知道这事肯定没那么容易善了。
他们饭都没来得及做，就来找陈素娟打听情况了。
云平波的态度非常冷淡，对陈东升和于敏慧说：“两人的工作多半是保不住了，会不会连累家里？我现在也不知道。”
他看了一眼吓呆的夫妻俩，心里有些厌烦，说的话也很不客气，“回去教教你们闺女，别什么话都往外喷，要不然大家一起完蛋。”
然后就毫不客气的把两人给请了出去。
陈素娟待在屋里没敢出来，她虽然亲娘家，但心里最在意的还是两个儿子。
况且她也有点生侄女的气，她对红红那么好，可遇到事上却被侄女在背后捅了一刀，想想都觉得寒心。
陈东升和于慧敏从云家出来后，心跌入了谷底，他们以为最多记个过，没想到会这么严重，还有可能丢工作。
陈东升被妹夫讽刺了一顿，两个外甥也对他摆脸色，他心里很不舒坦，回到家就开始抱怨于慧敏。
“红红那么懒，都是你惯的，每天上班都要喊好几次才起床，现在不光她自己的工作保不住，还要连累素娟。”
于慧敏看他把责任都推到自己身上，也不乐意了，就和他吵，“又不是我一个人惯的，你妹妹比我还宠她，平时你也不管，现在出事了，倒怪起我来了。”
陈东升正气不顺，听她竟敢顶嘴，怒道：“我一天到晚这么忙，哪有时间管家里的事？你把闺女养成这样，竟敢把责任推到我妹妹身上。现在妹夫一家都对我们有意见，如果素娟这次因为红红把工作丢了，以后亲戚都得成仇人。”
于慧敏看他发那么大的火，也不敢说话了。过了一会儿，才担忧的问道：“那现在怎么办？如果红红丢了工作，那刚说的对象恐怕都得黄。”
陈东升烦躁的揉了揉脸，看了一眼闺女紧闭的房门，气的把桌上的茶杯给摔了。
屋里的陈红吓得缩了缩脖子，躺在床上蒙着头，门都不敢出了。
陈东升道：“你去给我拿200块钱，家里有什么券也全部给我。”
于慧敏也明白事情的严重性，知道他这是去走关系，二话没说，就进屋取钱去了。
陈东升拿着一把钱和票，又去了妹妹家。
云平波看他又来了，皱了皱眉，可没等他开口，陈东升就陪笑着说：“妹夫，我知道这事都怪红红，可事情已经出了，咱们得想办法尽快解决，等定性后就来不及了。”
云平波这才放他进来，几人坐在客厅里把这事捋了一遍。
陈东升想了想说：“夏厂长的堂妹夫和我有点交情，要不咱们托他去说说情？”
云平波现在也没有更好的办法，也只能死马当活马医。
他道：“现在厂里好几个领导都知道了，政治部也做了调查，夏厂长恐怕也不敢做的太明显，但你可以去试一试。
我这边再找找关系，看能不能把素娟的工作保住，就算调个部门也行。如果她陈红因为这事被开除，那对咱们两家都有很大的影响，不光你和我的事业，就连家里的孩子，以后都没有升迁的可能了。”
陈东升也是考虑到这些，所以才准备拿钱去走关系。
他听妹夫的口气缓和了些，心里大松了口气，连忙说道：“妹夫说的是，那我晚上先去探探口风，然后再来和你商量。”
云平波点了下头，就让儿子把人送了出去。
………
这件事厂里处理的很快，从收到举报信，到调查，再到处置，四天就有了结果。
不知道云平波和陈东升找了什么关系？花了多少钱，陈素娟和陈红的工作总算是保住了。
但两人都从工会调到了最基层，陈素娟虽然还是正式工，但只是车间里的一名普通工人了。
陈红降被调到二车间，成为待观察的临时工，如果再不好好干，就直接开除。
这样的处罚虽然不算重，但也不轻了。
因为这事证据确凿，哪个领导也不可能为了点钱而断送自己的铁饭碗。
从体面的工会干事，沦落到车间最底层的工人，陈红很不适应。她觉得没面子，不想去车间上班。
可这回家里都不惯着她了，就连以前最宠她的于慧敏，都狠下了心，每天催促她去上班。
陈素娟对这个侄女更是理都不理。她觉得陈红那丫头就是个白眼狼，对她再好都没用，还不如把心思放在自家人身上。
经过这件事，陈素娟也看清了，对娘家人再好，也终归是两家人。
出这么大的事，大哥大嫂只担心他们闺女，大嫂更是连关心的话都没一句。
这几天，都是自家男人和两个儿子到处找关系，才把她保了下来。


第227章 路遇险情？
陈红虽然不情愿，但也只能去上班。
刘庆明还不知道陈红换了工作，对她还是一如既往的好。
于慧敏怕刘庆明知道了和闺女分手，就教她撒了个小谎。
“红红，如果庆明问你为什么调到车间了，你就说想去下面锻炼一下门自己，别的不要说知道吗？”
“妈，我知道了，没有说。”陈红不在意道。她觉得刘庆明喜欢她，不可能会为这种事和她分手。
“你俩交往的怎么样了？他有没有提过结婚的事？”
“他上次说过，但我没同意，我们俩才交往两个月不到，说结婚太早了。”
主要是陈红不太喜欢刘庆明，虽然他工作家庭都不错，可长相却不是陈红喜欢的，而且刘庆明个子也不算高。
她喜欢高高大大，长相好看的男人，比如韩振宇那样的。
陈红想到韩振宇，心里又是一阵失落。
听母亲又在说让她和刘庆明结婚的事，顿时拉下了脸，起身回了房间。
于慧敏看她这样不省心，是又气又着急，怕那个条件好的女婿黄了。
可她也知道这死丫头的脾气，如果不合她的心意，强按头都没用。
她没办法，只能慢慢的劝。
………
苏写秋正在炉子上炒火锅料，旁边桌上摆了一桌火锅食材。
杜姥姥正在切葱和蒜末。
杜姥爷笑眯眯的问道：“振宇媳妇，这就是你说的火锅啊？”
“是的，姥爷，等会儿你和我姥姥尝尝，如果喜欢吃，以后我经常做。”
“哎呦，可不敢这样吃。”杜姥姥心疼的说：“娃，这一顿得花不少钱吧？”
“姥姥，这些菜和蘑菇都是自家的，肉和鱼是韩振宇从外面弄来的，没花多少钱。”
苏写秋往小铁锅里加了一盆水和几根排骨，让它慢慢熬着，又开始调芝麻酱。
她笑着道：“姥，姥爷，以后做了你们就吃，不用担心钱。”
杜姥姥看着锅里红汪汪的一层油，心疼的直抽抽，赶紧扭过头装没看到，要不然又忍不住唠叨了。
杜姥爷却笑呵呵的说：“老婆子，以后听娃的，振宇和他媳妇都是有成算的孩子，听他们的话没错。”
杜姥姥感叹道：“我知道两个都是好孩子，这不是怕他们存不住钱吗？”
“姥姥，咱家有钱，你不用担心把外孙给吃穷了。”苏写秋和他们开玩笑。
杜姥姥笑着点了点头，她看了一眼外孙媳妇的肚子，心想，吃就吃吧，她手里还有点老本，以后等振宇媳妇有了娃，自己再贴补一点给小两口，日子总不会差了。
杜姥姥把葱蒜切好放在碗里，对杜姥爷说：“老头子，你去看一下晨晨和安安醒了没有？别让两个小家伙尿床了，这么冷的天不好洗。”
她话音刚落，晨晨就揉着眼睛走了出来，“太姥，我醒了，妹妹还在睡，我俩都没尿床。”
“好好好，乖孩子。”杜姥爷先抱着他去了厕所，然后又喂他喝了半碗温开水。
晨晨这回彻底清醒了，闻着锅里飘出来的香味，他吸了吸鼻子问：“苏阿姨，咱们晚上吃啥？”
苏写秋把碗放下，笑着摸了摸他的，“吃火锅，晨晨喜欢吗？”
“我喜欢。”晨晨高兴的跑到锅前闻了闻，“真香啊。”
他抱着苏写秋的腰撒娇，“苏阿姨，你对我们真好，天天给我们做好吃的，还给我和妹妹做那么多新衣裳，狗蛋他们都可羡慕我了。”
“晨晨和安安可是我们家的大宝贝儿，咱们全家都稀罕你俩，当然对你们好了。”
苏写秋把他抱在怀里亲热了一番，看他这么可爱，正准备上嘴亲两口。
晨晨突然从她怀里挣脱出来，还紧张的摇着头，“苏阿姨，别亲我，别亲我，我已经是男子汉了，不能给女同志亲，以后会娶不上媳妇的。”
苏写秋哭笑不得，“你这小屁孩一天到晚在想啥？小小年纪就想着娶媳妇，可真有出息。”
杜姥姥和杜姥爷在旁边大笑，觉得这孩子真可爱。
苏写秋忽然听到一声哼唧，连忙对离卧室最近的杜姥爷道：“姥爷，快，安安醒了？别尿床了。”
她虽然给小丫头垫了一床小被子，但尿上也是很麻烦的。
杜姥爷连忙进屋把人抱了出来，连厕所都没走到，小丫头就憋不住在院里尿了。
“幸亏我跑的快。”杜姥爷庆幸的说。
安安露出小米牙，软糯糯的喊道：“太姥爷，安安饿了。”
“好好好，马上就吃饭。”杜姥爷等她尿完，赶紧把人抱回屋。
杜姥姥已经倒好了热水给他们洗手，“安安小乖乖，睡醒啦？”
“嗯。”安安笑着点了下小脑袋，模样又乖又萌，别提多可爱了。
把杜姥姥给稀罕的，抱着她亲了又亲，然后目光又不由自主的看向苏写秋的肚子。
苏写秋被她看的有些不好意思，轻咳了一声，看锅里的汤已经开了，就把桌上的鱼片下到锅里。
然后招呼大家，“姥姥姥爷，可以吃了，你们快过来坐。”
又对晨晨和安安招了招手，“你们俩坐到我这里来，阿姨帮你们涮菜。”
一家人坐在暖融融的屋里，吃着热腾腾的火锅，气氛非常温馨。
杜姥姥和杜姥爷边吃，边夸赞苏写秋手艺好，晨晨安安更是吃的小肚子滚圆。
………
同一时间，离海市大概100多公里的路上，韩振宇他们的车被人拦了下来。
现在已经快五点了，天阴沉沉的，还飘着零星的雪花。
韩振宇和李少华的车走在最前面，看着路上边喊边招手的男人，振宇眯了下眼。
这男人突然站到路中间，他们的卡车没办法冲过去。
他低声对李少华说：“你停车的时候不要熄火，找到机会就开过去。”
李少华聚精会神的看着前面，“我知道了，你们也要小心。”
韩振宇又叮嘱旁边的严大强，“大哥，尽量不要下车，准备好家伙，见机行事。”
严大强紧张的点了下头，把后面的两个大铁棍拿了出来。


第228章 怀疑是人贩子？
韩振宇右手抓着铁棍，左手打开副驾驶的玻璃，大声呵斥道：“你干嘛的？知道这是什么车吗？就敢拦，是不是不要命了？”
那人顿了一下，看了一眼他们开的车，又看了看不远处的村子，咬着牙说道：
“同志，我家孩子病的很严重，乡下的大夫说看不了，咱们这里离医院又远，能不能搭你们的车到前面市里？”
韩振宇仔细打量了他一眼，这男人大概三十岁左右，面上有些微的慌张。路旁还站着一男一女，两人怀里各抱着一个孩子。
韩振宇刚才就已经观察了附近的地形，离这里不远处有两个村子。
但他们现在所处的位置，离两个村都还有一段距离。
这三个人抱着生病的孩子，就算要拦车去市里，怎么不是在村附近？反而跑到这里来？
现在天马上就黑了，路上的车又少。孩子病的那么严重，他们为什么不想别的办法去医院。大晚上的在路上拦车？怎么想都觉得不合理。
韩振宇觉得事情没那么简单，就故意说道：“我们不去市里，不顺路，你还是想别的法子吧。”
“同志，那你们肯定要去文县吧？能不能把我们捎过去？”
那男人点头哈腰，看起来很急的样子，又恳求道：“同志，我家孩子病的很严重，麻烦你们行行好，捎我们一段吧。”
韩振宇看过地图了，知道前面就是文县，大概还有二十里路，也是他们准备今晚落脚的地方。
韩振宇看这人站在中间不动，这是非要搭车不可了。
这附近没什么人，除了这两男一女，还有他们怀里抱着的孩子，连个人影都没有。
韩振宇对后面的两辆车打了个手势，就和严大强带着家伙下了车。
许海峰和另一个押车司机也下来了，手里都拿着家伙。
站在路中间的那人看到他们这架势，吓得腿一软，但还是连忙镇定下来。
他勉强挤出一抹笑容，“各位同志，你们不要误会，要不是实在没办法，我也不会拦你们的车。”
没等韩振宇他们说话，路边抱孩子的女人突然跑了过来。
她扑通一下跪在地上，边磕头边可怜巴巴的哭诉，“同志，求求你们发发善心，捎一下我们吧，我给你们磕头了。”
韩振宇没理这一男一女，他侧身看了一眼那女人怀里抱着的襁褓，包的很严实。
他趁那女人不注意，快速的掀开看了一下，确实是个小孩，看模样大概六七个月，
看起来睡得很沉，但小脸红扑扑的，一点都看不出生病的模样。
那女人被他突来的动作吓得后退两步，眼里满是警惕。
韩振宇忽然笑了，声色温和的道：“这位大姐不必惊慌，我只是看看孩子有没有大碍？”
韩振宇说完，就不动声色的打量对面的一男一女，余光又扫向路边那个抱孩子的男人。
那男人笑了笑，就垂下眼皮，抱孩子的姿势有点奇怪。
韩振宇现在更加笃定，这几人有问题。
他问道：“两个孩子都生病了吗？”
刚才拦路的男人马上接过话，“是的，同志，这是我家的双胞胎，俩孩子都发烧了，村里的大夫看不了，家里怕孩子烧坏了，就让我们去大医院瞧瞧。”
韩振宇听完点了下头，语带同情的说：“我们是出公差的，按说是不能拉你们，但现在又关系到孩子的安危，实在是不忍心。你们稍等，我和同事商量一下，看能不能破个例？捎你们一程。”
这男人和路边抱孩子的男人对视一眼，就感激的道：“好，好，多谢同志。”
韩振宇和许海峰几人使了个眼色，就往车边走去。
韩振宇压低声音说：“我看这三人行迹很是可疑，感觉有点像人贩子。”
许海峰赞同的点头，“我也觉得不对劲，如果真去给孩子看病，怎么可能在这里拦车？难道他们村里连个牛车都没有？”
“那现在怎么办？”另一个司机担忧的问道。
韩振宇看了看在那边窃窃私语的三人，和许海峰他们商量。
“我是这样想的，如果这两个孩子真是他们偷的，那就是害了两个家庭。既然被咱们遇到了，如果坐视不理，以后良心上也过不去。我想着让他们上车算了，直接拉去公安局。如果三人真是带孩子看病的，公安同志肯定也不会冤枉他们，咱们也心安了。”
“行，我同意。”许海峰道。
韩振宇又询问的看向另一个司机，那人看许海峰都同意了，也点了点头。
“那好，等会让他们几个坐我们车上，你们在后面盯着点，别让人下车跑了。”
韩振宇对许海峰叮嘱了几句，就向那三人走去。
严大强怕出事，拿着棍子紧紧跟在他身后。


第229章 心狠手辣之人
刚才那个拦路的男人看他们过来了，连忙笑着说：“同志，如果不方便就算了，我们再想想办法。”
韩振宇看他眼里比刚才多了些警惕。抱着孩子的那一男一女也盯着他，完全看不出对生病孩子的担忧。他心里更加确定这几人有问题。
韩振宇笑道：“刚才是有一个同事不同意，主要是怕厂里责罚，但我已经说服他了，我们要经过文县，可以顺路捎你们一程。”
那男人本来还有些犹豫，突然从哪里传来一声狗叫，他瞬间紧张起来，看了一眼旁边的女人，见她轻点了下头，就立刻说道：“同志，那就麻烦你们了。”
韩振宇把三人的一举一动都看在眼里，不动声色的说：“没事，这里到文县也就十来分钟的车程，路程远还真不敢带你们，如果被厂里知道了，我们是要罚款的。”
三人对他的话没有怀疑，跟着他上了最前面的一辆卡车。
因为驾驶座坐不下，只能坐在后面的车斗里。
韩振宇把他们安顿好，上车之前又小声的对许海峰道：“你在后面盯紧一点，看到不对就赶紧喊我，千万不能让人跑了。”
“好，知道了，等会让王建设开车，我看着他们。”许海峰道。
韩振宇和严大强上了车。
李少华边启动车边问：“咋回事啊？那些是什么人？”
“我怀疑是人贩子。”韩振宇伏在他耳边，压低声音道：“你开快一点，直接把车开到文县公安局，这中间尽量不要停。”
李少华吃惊的看向他，无声的询问，“人贩子？”
韩振宇点头，“虽然不确定，但八九不离十。”
“我草”
李少华边开车，边小声的骂骂咧咧，“真是找死，既然落到爷爷们的手里，那就送他们去该去的地方………”
后面车斗里的三人也在小声的议论他们。
“老三，我这心里咋觉得有点慌啊，不会出什么事吧？”那个抱孩子的女人皱着眉道。
陈三听她这么说，眼往前面驾驶室看了一眼，想了想说：“兰姐，应该没事，这些人就是过路的司机，肯定以为咱们是附近的村民，不会往别的地方怀疑的。”
那个叫兰姐的女人沉着脸，不知在想什么。
她看了看两个孩子，压低声音道：“老三，大江，咱们不去县城了，到申寨附近就让他们停车，今晚去凤姐家歇一夜，那些人应该找不到申寨，咱们明天一早去华庆市坐火车。”
“兰姐，凤姐那娘们太贪了，如果去她那里住，那女人肯定又得分咱们的钱，要不还是去文县吧。”
陈三有些不乐意，他们好不容易把这两个男孩给偷出来。
期间冒了那么大风险，还差点被人给抓住。
他可不愿意让那娘们在中间插一脚，这不是白给她送钱吗？
叫兰姐的女人低声骂他，“你他娘的懂个屁，这两个男孩的消息是凤姐提供的，咱们就算不去她家住，这钱也得分一份给她，不把她拉下水，难道你晚上睡得着觉？”
那个一直沉默的男人突然抬起头，对陈三道：“听兰姐的，到申寨下车。”
“是，大哥。”陈三见老大发话了，立刻点头答应。
他观察了一下附近的地形，小声的道：“大哥，兰姐，前面就是申寨了，那我喊他们停车？”
“嗯，喊吧。”哪个大哥点了下头。
而那个叫兰姐的女人，已经把孩子绑到了背上。
韩振宇正打着电筒看地图，听到后面车厢里的喊声，他放下地图，对李少华说：“那几人恐怕想提前下车。”
“那怎么办？停不停？”
“我先问问他们要干什么？”韩振宇把窗户打开，头探出车外问道：“老乡，什么事？”
陈三站在车厢里，扶着一边的扶手，探着头回答：“同志，是这样的，我媳妇说这附近村有一个赤脚医生，我们想过去看看，如果不行再去医院，麻烦你们停一下车。”
韩振宇道：“好，你们稍等，我让司机马上停车。”
他迅速打量了一下附近，不远处挨着好几个村庄，但离马路都还有一段距离。
此时严大强已经拿起了铁棍。
韩振宇把一条绳子挂在腰上，“大哥，少华，我先下去，等我咳嗽的时候你们再下车，动手的时候小心些，别伤着两个孩子。”
严大强点头，“好，你也当心。”
李少华先闪了两下车灯，提醒后面的许海峰他们，然后才慢慢的把车停在路边，严大强把另外一个铁棍递给他。
韩振宇下车之前又交代两人，“他们身上肯定有防身的武器，你们不要大意了，也不要小瞧那个女人，看她眼神就是一个心狠手辣的主，有可能身上还背负着人命，你们千万别对她手软。”
两人听了大吃一惊，严大强压低声音说：“振宇，我和你一起下去。”
韩振宇抬了下手，“不用，别打草惊蛇了，你们俩记着，出手要快狠准，只要不出人命就行。”
他说完就从车上跳了下来。


第230章 人贩子不见了
现在天已经全黑了，陈三看他一个人下来，心里的担忧去了一大半。
他满脸感激的道：“同志，今天真是太谢谢你们了？要不然我和我媳妇都不知道该怎么办？”
“老乡，客气了，举手之劳的事。”韩振宇帮他们打开车斗，又不动声色的问道：“老乡，孩子病的这么重，这赤脚大夫靠谱吗？要不还是去医院让医生瞧瞧吧，别耽搁了病情。”
“靠谱，听我们村里人说，那大夫看的可好了。”陈三从车上跳下来，然后又扶着那个叫兰姐的女人下来，最后是那个沉默寡言的矮个子男人。
韩振宇就站在车边上，看他抱个孩子下车不方便，笑着说：“同志，我帮你抱着，你慢点下，这个车高，别摔着了。”
他手长脚长，没等三人反应过来，就一把接过男人手里的孩子。
韩振宇这个突兀的动作，让车上车下的三人都惊了一下。
那个矮个子的男人眼神阴沉，手下意识的摸向袖口，陈三和兰姐也变了脸色。
就在这时，韩振宇突然咳嗽了两声，又笑着说：“这位老乡，我帮你抱着孩子，你下来吧，赶紧带着娃去看病，孩子生病可不能拖。”
三人看他没有恶意，心里稍稍松了口气。
车上那个矮个子男人立刻垂下眼皮，说了声，“谢谢。”就利索的从车上跳了下来。
等他双脚一落地，人还没反应过来的时候，韩振宇就狠狠的往他腰上踹了过去，这一脚把人踹出去好远。
三人万万没想到，刚刚还和他们说笑的人，怎么突然就动起手来了？
那个叫兰姐的女人反应最快，从腰上抽出一把匕首，就向韩振宇刺了过来。
她身后的陈三也拔出一个短刀，恶狠狠的砍向韩振宇。
韩振宇反应很快，在他们拿武器的时候，就抱着孩子往后撤了。
这时严大强和李少华一人拿个铁棍，从前面跑了过来。
“赶紧抱孩子上车。”韩振宇把孩子塞给李少华，夺过他手里的铁棍，又对严大强喊道：“大哥，他们几个手里都有刀，你小心点。”
“知道了。”
虽然对方有短刀和匕首，但韩振宇他们的铁棍有一米左右，只要不靠近打，人还是安全的。
后车的许海峰和王建设被这一幕惊呆了，这才一会的功夫就干起来了，而且还动了刀子。
“我草，我草。”王建设惊得喃喃自语。
许海峰反应过来，拿起车上的铁棍大喝一声，“兄弟们，赶紧抄家伙。”
最后一辆车也发现前面打起来了，但他们两人有点胆小，没敢下去。
韩振宇他们四个打三个，手里还拿着铁棒，按说是稳胜。
可被韩振宇踹了一脚的那个男人有点功夫，个子虽然小，但干架非常厉害。
司机这边，韩振宇和严大强战斗力还算强。
可许海峰和王建设都是城里人。虽然看起来五大三粗，但从小没干过什么重活，打架还真的不太行。
要不是韩振宇和严大强在前面顶着，许海峰和王建设恐怕早就被人揍趴下了。
李少华想去帮忙，可手里还有一个孩子，他急得团团转。
见后面那辆车没动静，李少华跑过去往车门上踹了一脚，怒骂道：“他妈的，你们俩是死人啊，还不赶紧下来帮忙？”
两人被他骂的有些尴尬，这才拿着棍子从车上下来。
李少华看他们俩这怂样，把孩子塞给华先科，夺过他手里的棍子，就拉着另外一个司机加入了战斗。
只听咔嚓一声响，那个叫陈三的男人捂着膝盖嚎叫起来。
韩振宇又抬起手里的铁棍，正准备往他拿刀的手上打，这时那个矮个子男人一脚踢了过来，韩振宇手里的铁棍差点被他踢飞。
严大强飞奔过来，照着他的后背就是一棍，可被那男人灵活的躲了过去。
其余的几个司机见状，都围了过来，联合起来对付那个矮个子男人。
韩振宇揉了一下发麻的手臂，从腰后拿出绳子，把蹲在地上哀嚎的陈三给捆了起来。
这时他突然发现，那个叫兰姐的女人不见了。


第231章 怀疑是特务
韩振宇立刻警惕起来，连忙四处寻找。
他不能让那女人跑了，如果这样的恶人放虎归山，以后不知道有多少家庭会被她搞得妻离子散。
如果自己没碰上也就算了，既然有缘让他遇到，肯定得把这个祸害给抓住。
现在夜色渐浓，视觉范围受到限制，周围的环境变得模糊不清。
这种情况下想找一个故意隐藏起来的人，实属有些困难。
韩振宇去车上拿了手电筒，他四周照了一遍，连个人影都没有。
突然，他看到马路边的沟里有个什么东西在爬行，速度还非常快。
韩振宇仔细一看，竟然是个人，身上的装扮很像那个叫兰姐的女人。
他关上电筒，拿起铁棍就顺着马路往前跑去。严大强拿着家伙赶紧跟了过去。
“大哥，那娘们身上有刀，这黑灯瞎火的，千万当心。”韩振宇边跑边小声的叮嘱。
严大强道：“我知道，你也注意安全。”
爬着毕竟没跑得快，一会的功夫，兄弟俩就追上了那个叫兰姐的女人。
兰姐听到他们追过来的声音，爬起来就往前跑。
可她毕竟是个女的，身后还背了一个孩子。哪里有腿长脚长的大男人跑得快。
况且她刚才爬行的时候，已经消耗了大量体力。
兰姐看他们步步紧逼，自知逃不了，拔出袖子里的匕首，把身后的孩子抓在手里。匕首放在那小孩的脖子上，狞笑着道：“再过来，我就把他的脑袋割掉。”
韩振宇不在意的说：“我们只是想抓你们几个立功，拿点奖励，你杀不杀那小孩关我们屁事？”
然后又看着兰姐讽刺的挖苦：“你把这小孩杀了，我们抓的就是杀人犯，到时候功劳更大，你也死的更快而已，拿一个小屁孩威胁我们，你是不是蠢啊？”
兰姐借着微弱的光线，看着对面高大的男子，听他说想立功拿奖励，那双狡猾的眼睛转了转。
她不知道这男人说的是真是假？准备试探一下他。
“我又不是什么罪大恶极之人，你就算抓了我，又能拿到什么奖励？不如你放我走，我把身上值钱的东西都给你，应该比公安局给你的奖励多。”
韩振宇故意表现的很贪财，摸着下巴问她，“把你身上值钱的东西拿出来，我看看值不值？仨瓜俩枣的休想打发我们。”
兰姐心里有点不相信他，因为这男人太狡猾了。
从陈三开始拦车，他们就已经在这男人手里吃了好几次亏，所以她不敢掉以轻心。
“如果我把东西给你了，你不放我走怎么办？”她看着韩振宇问道。
“你以为你现在还有别的选择？”韩振宇把手里的铁棍抬了抬，冷笑着威胁她，“我先把你的腿打断，在搜你的身，不是更简单？也不用听你这个老女人在这里废话。”
说完就举起手里的铁棍，慢慢的朝她走去。
兰姐吓得后退一步，手里的孩子都差点掉到地上。
她急忙喊道：“等等，我拿给你看。”
韩振宇这才冷笑着把棍子放下，“早点这么识趣不就好了，省的在这里浪费大家的时间。”
兰姐一手握着匕首，一手抱着孩子，拿东西就不太方便。
她犹豫片刻，双眼警惕的盯着韩振宇和严大强，先把孩子放在地上，匕首对着小孩的脖子。
她小心点掀开外面的衣服，手刚刚伸进棉袄的口袋里。
就在她准备往外掏东西的时候，韩振宇忽然看着她的背后大吼一声，“你是谁？”
兰姐下意识的转身，说时迟那时快，韩振宇的棍子就打向她的胳膊，她手里的匕首应声落地。
严大强又快速的朝她扑过去，先控制住云姐的两只手，然后用膝盖压她住的胸口上。
韩振宇拿出一根细绳，把她的手脚捆上，又搜了一下她的身，没有什么伤害性的武器。
棉袄口袋里有一叠钱和票，两根金条，还有一包不知名的药粉。
这些东西韩振宇没动，他把地上的孩子抱起来，让严大强把这个女人拖到马路上。
“大哥，你在这里盯着她，不要放松警惕，我们把车开过来，直接送他们去公安局。”
兰姐躺在地上瞪着他大骂，“小畜牲，你说话不算话，枉为男人。”
“我脑子又没病，对你这种人讲什么信用？”韩振宇抬起脚，皮靴子踩在她脸上，淡淡的道：“我这个人很没风度，你最好嘴巴干净些，要不然我可不管你是男人还是女人，定让你尝尝被揍的滋味。”
兰姐恨恨的盯着他，但却不敢在骂了，这个男人软硬不吃，和他说什么都没用。
韩振宇冷哼一声，看了一眼那个孩子，见还在昏睡，知道肯定是被下药了。
他和严大强交代了几句，就抱着孩子往卡车那边走去。
这边李少华他们几个齐上阵，才把那个矮个子男人给制服，现在两人正躺在地上呻吟。
李少华正准备去找韩振宇，就见他抱着个孩子回来，忙问道：“找到那个女人了。”
韩振宇点了下头，看了一眼地上的两个男人，对几个司机道：“这附近恐怕还有他们的团伙，不能在这里久留，赶紧把他们俩抬上车，送去文县公安局。”
几人听了都有些害怕，准备往车上抬人的时候又犹豫了。
许海峰问道：“振宇，把人放哪个车上？要不要看着他们？”
“丢到我和李少华车上，等会我在后面看着。”韩振宇又对他说：“许哥，这两个孩子你帮忙抱一个，另一个等会儿让我大哥抱着。”
“行，没问题。”许海峰点头道。
韩振宇怕他们三人在车上串口供，又把他们的嘴给堵上，拿着铁棍坐在旁边盯着，谁不老实就敲一下。
………
他们一行人到达文县公安局的时候，已经是半个小时后了。
李少华把车停在公安局门口，就拿着厂里的证件进去报案了。
公安局非常重视，立刻把三个犯人分别关押，然后又把两个孩子抱去医院做了检查。
最后才让韩振宇他们做笔录。
韩振宇从陈三开始拦车，到被他们识破，然后抓住的过程，原原本本的叙述了一遍。中间没有漏掉任何细节，还特意强调他们有同伙。
“公安同志，三人身上都有致命的武器，而且下手毒辣，我怀疑他们不只是人贩子，有可能背后潜藏着什么神秘的组织，希望公安同志严查。”他这话就差明说，这些人可能是特务了。
对于韩振宇说的细节，公安局的人都仔细的记了下来，公安局的领导也非常重视，决定好好的审问那三人。
现在国家还不稳定，到处都有潜伏搞破坏的特务，他们的工作任重而道远。


第232章 谁给你的胆子？
本来这事还需要韩振宇等人协助调查。
公安局的同志知道他们是送货经过这里，明天就要赶去海市，就留下他们单位的地址和电话。
文县公安局付局长握着韩振宇的手夸赞，“同志，这次非常感谢你们，你们不光解救了两个孩子，还冒险抓犯人。这思想，这觉悟，值得大家学习，过后我会给你们厂打电话，感谢你们的鼎力相助。”
韩振宇客气的说：“领导，能为民除害，我们觉得非常光荣，也义不容辞，如果以后有什么要问的，可以给我们打电话，但表扬就不必了，这是咱们每个公民都应该做的。”
“你这同志真不错，做事有勇有谋，还这么低调谦虚，真是难得。”
付局长赞赏的拍了拍他的肩膀，又和李少华他们一一握手，“我们隔壁就是县招待所，你们住一晚，明天再赶路吧。”
“谢谢付局长。”几人和他道谢。
韩振宇他们从公安局出来后，也没挪车，直接进了隔壁的招待所入住。
因为天太晚了，国营饭店都关门了，他们就随便吃了点干粮当晚饭。
韩振宇和李少华还有严大强睡一个屋。
“振宇，你的胳膊没事吧？”严大强看他在脱衣服，就抓住他的手臂看了看。
今天那矮个子男人踢的一脚挺重，严大强有些担心弟弟。
韩振宇活动了一下，虽然还有些麻，但没大问题。刚想说没事，突然心里生起一个主意。
他“嘶”了一声说：“大哥，轻点轻点。”
严大强立刻放下手，紧张的问他，“振宇，是不是疼的很？要不去医院检查一下吧？”
李少华已经躺到了床上，听他喊疼，立刻从床上跳了下来。
“我草，伤那么严重你怎么不和我们说？”李少华说着，就已经往身上套衣服了。
看韩振宇没动，又催促道：“赶紧穿衣服去医院。”
严大强套上棉袄，又帮韩振宇扣上扣子，就拖着他出了门。
隔壁屋的许海峰到他们的说话声，打开门问道：“这么晚了，你们仨去干啥？”
“振宇的手受伤了，去医院让大夫瞧瞧。”李少华道。
许海峰大吃一惊，“很严重吗？”
韩振宇沮丧的叹了口气，“又疼又麻，我担心明天开不了车，所以还是听他们俩的，去医院看看吧。”
“啊？这么严重？”许海峰和屋里的王建设打了招呼，也跟了出来，“我也去。”
几人不知道医院怎么走，本来准备问一下招待所的人，可门口的那个大姐不知去哪里了，刚好没在。
严大强道：“我去公安局问一下。”说完就向隔壁跑去。
付局长还没走，等那三人的审讯结果。
知道韩振宇手臂受伤了，赶紧出来问候了一番，又安排公安局的车送他们去了医院。
因为是晚上，值班的只有几个医生。给韩振宇看病的是一个二十多岁的青年，还戴着一副厚厚的眼镜。
他见人是公安局送来的，所以对韩振宇的病情非常重视。
拖着他的胳膊又是捏又是摸，弄了好一会，最后得出的结论是骨折了。
韩振宇：“………”
如果不是看这医生一本正经的样子，韩振宇都以为他是在讽刺自己小题大做。
严大强和李少华还有许海峰都相信了，三人担忧的看着韩振宇。
“医生，那多久能好？我弟弟是司机，还要开车呢。”严大强问道。
那医生正聚精会神的开处方，听了他的话，抬起头严肃的说：“现在绝对不能开车，这位同志伤的那么严重，至少得休息三个月。”
说完又低下头继续写，哗哗哗的在处方单上写了满满一张。
………
他们从医院出来的时候，韩振宇胳膊上打着石膏，手里还拿着医院开的药和补身体的营养品。
付局长又对他慰问了一番，第二天他们出发时，还送了些营养品过来。
“几位同志，你们路上注意安全，如果以后经过这里，就到局里来坐坐，喝杯茶。”
韩振宇道：“付局长，你真是为民着想的好干部，昨天工作那么晚，今早还起来送我们，又买了那么多东西，实在不知道怎么感谢你。”
付局长笑着握着他没受伤的手，“韩振宇同志，你过奖了，借用你昨天的话，这些是我作为人民公仆应该做的。”
大家听了哈哈一笑，又寒暄了几句，韩振宇他们就出发了。
………
他们是下午一点到的海市，把机器下完后，已经是晚上了。
几人决定在这里休息一天，后天再回去。
韩振宇本来是打算让严大强坐火车回去的，好让他带点海市这边的稀罕物。
可现在他的手受伤了，而且心里也有别的想法，就决定让严大强和他们一起走，路上替他开车。
第二天一早，许海峰他们几个就起来了，要去海市的百货大楼见世面。
韩振宇虽然不准备买东西，但也想去看看大城市的百货大楼都有啥？和他们省城有多大区别？
李少华去买了张地图，又和招待所的人打听了一番，几人就坐有轨电车去了海市最大的百货大楼。
他们站在气派的百货大楼门口，都有点刘姥姥进大观园的感觉，很拘束。
韩振宇好笑的看着几人，“都呆着干什么？进去啊？咱们光明正大的拿钱买东西，有什么好怕的？”
“振宇说的对，咱们拿钱未必还不卖给我们？”李少华拉着严大强，昂首挺胸的走了进去。
韩振宇笑着摇了摇头，招呼着其余的司机一起进了百货大楼。
里面的东西琳琅满目，各种副食品，还有成衣布料，毛线。各种牌子的名贵手表，收音机，自行车，缝纫机………
韩振宇走到成衣区，柜台最显眼的地方挂着一件黑色的羊毛大衣，带着毛茸茸的领子，看起来非常贵气。
“同志，这件衣服多少钱？”他问道。
那个穿着时髦，戴着一顶红帽的营业员斜着眼看了看他。见他人长的虽然不错，但衣服上却打着补丁，一看就不像买起这么贵衣服的人。
她高傲的翻了个白眼，爱搭不理的道：“186元，两张外汇券，不买不要摸。”
严大强听了倒吸一口凉气，妈呀，186买这么个玩意儿，哪个冤大头会要？
韩振宇没在乎那营业员的态度，泰然自若的摸了一下这件大衣的料子，挺厚实的，而且布料摸起来也舒服，和他媳妇空间里的差不多，只是款式不太一样，以后可以让他媳妇拿出来穿了。
“唉，乡巴佬干嘛呢？摸脏了你赔得起吗？”那营业员指着韩振宇的鼻子大声嚷嚷，附近买东西的人都看了过来。
严大强吓了一跳，正准备上前打圆场，韩振宇就拉住他，眼神犀利的看着那个服务员。
“这位同志，你站在这里是为人民服务的，不是让你侮辱人的。你刚才说的乡巴佬，是指乡下人吗？”
那营业员被他这样质问，顿时恼羞成怒，附近还有那么多买东西的人，她觉得丢了面子，掐着腰不客气的回怼。
“我就算是为人民服务，也不是服务你这个乡下人的，你买不起摸什么摸，这里是你来的地方吗？看看里面的东西你买得起哪样？”
韩振宇冷冷的看着她，说出来的话却像刀子一样扎心。
“你这么看不起乡下人，那你吃他们种的粮食吗？吃他们种的菜吗？吃他们喂的家禽吗？
如果你吃的是这些，那你有什么资格看不起乡下人？你不就是在这里卖个衣服吗？难道还比谁高贵了不成？
连大领导都说人人平等，职业不分贵贱，你却在这里歧视农民，搞资本论，还把人分成三六九等，这是谁给你的胆子？你接受的又是什么教育？”


第233章 端碗吃饭，放碗骂娘
李少华和许海峰他们正在看不要票的瑕疵毛线。听到韩振宇的声音，才知道吵起来了，几人连忙走了过来。
这时候人群里已经有人在鼓掌助威，看模样都是些工人阶级，以前应该没少受这些营业员的气。
那个穿着时髦的营业员，被韩振宇当众扣了那么大一顶帽子，怒火中烧，正准备和他大吵一架。
听到有人鼓掌起哄，她气呼呼的瞪着那些唯恐天下不乱的人，到现在还不知道事情的严重性。
能在这里上班，家境都非常不错，所以这些人就自以为高人一等，看不起穿着朴素的顾客，别说翻白眼讽刺人了，和顾客对骂都是常有的事。
不过一般人来买东西，就算受了气大部分也都是忍着。
有时候为了能挑件心仪的东西，还得和这些营业员赔笑脸。没办法，供不应求的时代就是这样。
所以有些素质低的营业员，就拿着鸡毛当令箭，好像百货大楼是她们家开的一样。
这个骄傲的营业员平时都被人捧着，哪受过这样的气？
见一个乡巴佬竟敢教训她，脸色一拉，就和韩振宇吵了起来。
她也聪明，知道自己刚才的话惹了众怒，先为自己狡辩了一番，“我可没有看不起乡下人，你少在这里颠倒黑白。”
然后又不耐烦的说：“你这人是不是听不懂人话？我都和你说了，这件衣服要100多块钱，还要外汇券，你又买不起，摸啥摸？摸坏了你能赔得起吗？”
“群众的眼睛是雪亮的，你刚才说的话大家都听到了，狡辩也没用。”韩振宇冷笑一声，丝毫没有退让的意思，又把话题给拉了回来。
韩振宇盯视着她，咄咄逼人的问道：“你刚才的话又是什么意思？你怎么知道我买不起这件衣服？难道百货大楼的衣裳我们连看一下摸一下都不行？”
“那这衣服摆在这里是干嘛的？给谁看的？给谁摸的？卖给谁的？还是你觉得普通百姓不配来百货大楼，不配在里面买东西，不配穿这里的衣服？”
韩振宇连说几个不配，又让围观的群众想起以前受过的气，有几个胆大的喊道：
“这位同志说的对，你们不就是在这里上个班吗？有啥了不起的，每次来买个东西都得看你们的脸色，好像欠你们钱一样，咱们又不是没给钱。凭什么要受你们的气？”
这时韩振宇又指着墙上挂的横幅大声说道：“上面写着为人民服务，可是你们却对人民翻白眼，冷嘲热讽，难道百货大楼就是这样为人民服务的？”
眼看这事越闹越闹大，成衣柜台这边聚集的人也越来越多，纷纷谴责那个营业员态度恶劣，瞧不起人。
有的纯属看热闹，有的是以前遭过这些营业员的白眼，但自己又不敢反抗，现在有人出头，就开始诉说曾经受到的不公待遇。
刚开始还有几个营业员过来帮着说两句，可能是看指责的人越来越多，都吓得躲了起来。
这时一个领导模样的人急匆匆走过来，问道：“怎么回事？出什么事了？”
那营业员看到他，立刻委屈告状，“苗经理，这个男的在这里闹事。”
韩振宇看都没看她，直接问那个苗经理，“同志你好，请问你是百货大楼的管事吗？”
那个叫苗经理点了下头，又不动声色的上下打量了他一眼，才笑着问道：这位同志，我是负责二楼的经理，叫苗瑞川。请问有什么我能帮忙的？”
韩振宇指着那个高傲的营业员说：“苗经理，这位女同志说百货大楼不是乡下人能进的，更不是服务乡巴佬的。”
“我就想问问，这百货大楼咱老百姓能进吗？这里的东西咱们配买吗？是不是来这里买东西还得分个三六九等？我这乡下人虽没见过什么世面，但也去过不少地方，从来没听说哪里有歧视农民的，觉得这女同志的思想有些不可思议，所以就和她争论了几句。”
韩振宇看那经理一脸的震惊，又淡淡的道：“还是海市有这个规矩，我刚来也不太懂，所以想请你帮忙解惑。”
苗经理被他说的出了一头汗，附近的群众又在议论纷纷，他连忙解释道：“这位同志，咱们百货大楼的宗旨是为人民服务，不管是农民工人，都一视同仁，绝不会歧视任何群体。”
韩振宇似笑非笑的道：“我就说嘛，咱们乡下人虽然穷点，但种的半粮食可养活了全国人民，哪有端碗吃饭，放碗骂娘的？”
他不相信，下面人的所作所为，这个苗经理当真不知道。不过是看没人闹，他们也懒得管罢了，也可以说是习惯了这样的态度。
“对对对，这位同志说的太对了，咱们现在能不饿肚子，真的要感谢广大的农民兄弟。”苗经理擦了擦额头上冒出来的冷汗。
看那个营业员不服气的撅着嘴，一副要站出来理论的样子，就狠狠的瞪了她一眼，用眼神示意她闭嘴。
苗经理又笑着说：“这个营业员刚来没多久，对业务的培训还不到位，说的话也只代表她自己。这件事我会上报，肯定会对她做出严厉处罚，还望大家消消气。”
韩振宇也没想把这事闹大，只是那个营业员说话太难听，就想给她个教训。
看苗经理处理的也算公正，就笑着点了下头，客气的道：“我虽然昨天才到海市，但遇到的本地同志都非常热情，也没嫌弃我们是小地方来的。”
“今天虽然出了点小插曲，但苗经理处理事情这么公允，我对海市的印象更好了。真不愧是大城市，这气度真不是夸的。”
“惭愧，惭愧，这可真是不敢当。”苗经理看他消气了，大松了口气。
他刚才是真怕这人闹起来，这青年口才好，逻辑清晰，如果抓着这件事不放，那麻烦的肯定是他这个经理。
苗经理以为这事就这么过去了，可他话音刚落，一旁看热闹的群众就吵了起来。
“经理，百货大楼很多营业员都这样，我们来买个东西，好像欠她们钱一样，一不高兴就对我们翻白眼，冷嘲热讽，我们要投诉………叭拉叭拉………”
一时间，人群里议论纷纷，到处都是讨伐营业员的声音。
苗经理头疼的看着周围和他告状的群众，拱着手和众人保证。
“各位同志，你们的诉求我都知道了，一定会重视，我保证以后绝不会再这样了………”
等把这些人劝走，苗经理才苦笑着松了口气，见韩振宇他们还在附近，就笑着走了过来。
“同志，你们想买什么，我带你们去，或者你们想到处看看？”
韩振宇道：“多谢苗经理，但不麻烦你了，我们自己逛就是。因为第一次来海市，想瞻仰一下大城市的光芒，倒也没有特别需要买的东西。”
“行行，那你们随便逛。”苗经理又热情的和他们说：“楼上还有好几层呢，昨天三楼来了很多瑕疵品，都不要票，你们可以去楼上看看，挺划算的。”
“好，多谢你了。”韩振宇笑着点头致谢。
两人又寒暄了几句，互相做了自我介绍。
苗经理临走的时候，看到他吊着的手臂，又关心的问了一句，“韩同志，你这手怎么啦？”
“前两天协助公安局办了个案子，擦破点皮。”韩振宇抬了抬受伤的手臂，不在意的说：“不过没大碍，多谢您的关心。”
苗经理刚才听他说去过很多地方，现在又协助公安局办案子。
他心里就多了很多联想，觉得韩振宇不是一般人。
所以人也比刚才更热情了，还非要带他们逛百货大楼。
韩振宇几人盛情难却，只有跟着他转了转。
到三楼的时候，许海峰他们看到那么多便宜的瑕疵品，都停了下来。
最后只有韩振宇和李少华，严大强跟着苗经理去了楼上。
中午的时候，苗经理还要请他们去百货大楼的食堂吃饭。
韩振宇以有事要办，给推脱了。
苗经理又亲自把他们送出百货大楼，“振宇，下次来海市的时候，一定要来找我，到时候咱哥俩好好的喝一杯。”
经过两个小时的相处，两人已经熟的称兄道弟了。
韩振宇握着他的手笑道：“苗哥，你准备好酒，我来的时候带些东北的山货，到时候咱哥俩不醉不归。”
苗瑞川爽快的道：“好，一言为定。”


第234章 到南平县
三人走出百货大楼，李少华佩服的看向韩振宇。
“你可真行，这种事最后都能和人搭上关系，这社交能力不服都不行。”
韩振宇笑了笑，压低声音说：“物资这么丰厚的城市，你以后舍得跑空，就不想弄些东西回去？”
“当然想了。”李少华突然停了下来，“对了，今天三楼那么多不要票的瑕疵品，我刚才看了一下，品相还行，咱们要不要买点？”
韩振宇看着他严肃的说：“你买可以，但得寄回去，我们车上什么都不带，就是我大哥也得提前下车。”
他来之前写的那封举报信，效果还不知道怎么样。
如果陈红没和那个公安分手，那这次回去肯定被针对，所以他绝不能给人留任何把柄。
李少华算了一下寄回去邮费，觉得还是不带了，不划算。
他问韩振宇，“许海峰他们几个肯定买了不少，来的时候我看他们都拿了口袋。”
“来的时候我就提醒了许海峰，他也知道严打的事，心里应该有数，其余的人咱们就管不了了。”
韩振宇和另外的司机没什么交情，更不会冒险去提醒。
再说了，都是靠关系进的机械厂，这种事别人恐怕早就听说了。
都没人和他透露，他干嘛去管别人的死活？
李少华想想也是，又和韩振宇告状，“那天你和人打架的时候，华先科和魏建业就躲在车上看，要不是我去踹他们的车门，两个怂货恐怕都不会下车。
后来勉强参与了战斗，也是缩在最后面，根本没出什么力。反倒是那个不爱说话的王建设，没想到打架那么猛，和大哥不相上下，比我和许海峰都厉害。”
韩振宇不在意的笑了笑，“少华，这种事不要指望别人，也不要把自己的安危寄托在他人身上。老话说大难临头各自飞，咱们和那两人又没什么交情，他们这么做也正常。”
韩振宇眯了下眼，又淡淡的道：“但什么事都是相互的，以后别人的闲事咱们也少管。等回到厂里，这件事就照实说，既然没出什么力，那这事也和他们没多大关系了。”
“你的意思是这事还有后续？”李少华惊讶了。他以为把人扭送到公安局，这事就完了呢。
韩振宇示意他看自己受伤的手臂，“医生说我这手得休息两三个月，回去不得和厂里汇报是怎么伤的？”
李少华恍然大悟，“难怪你把厂里的电话地址全部给了付局长，如果我没猜错，现在付局长应该和咱们厂领导联系上了吧？”
韩振宇挑了挑眉，“你想的可真复杂，咱们参与了案子，付局长肯定得留咱们的电话和地址，也是为了以后了解案情方便，他有没有和咱们厂的领导联系？我咋知道？”
李少华嘿嘿一笑，才不相信他说的不知道。
他在心里感叹韩振宇聪明，这家伙做的每一件事都有他的计划，真是步步为营。
李少华在心里下了一个决定，准备以后就跟着他混。韩振宇吃肉，给他喝口汤就可以了，实在不行喝口水也行。
他们等许海峰几人出来后，找个地方吃了饭，又在街上转了一会儿，就坐车回招待所了。
那几个司机抢了不少瑕疵货品，还有帮亲戚朋友带的手表收音机这些。
许海峰看韩振宇他们什么都没买，有些惊讶。
他趁人不注意的时候，悄悄的问韩振宇，“这东西都有正规发票，就算被查到也没关系。你们怎么不带点回去，这不要票的好东西，可轮不到咱们那小地方。”
韩振宇瞄了一眼他买的东西，杂七杂八的什么都有，毛线，七八双球鞋，好几套秋衣秋裤。
虽然有点小瑕疵，但都不明显，这些东西确实错，如果不是知道查车，他肯定也会带些回去。
他把没受伤的手搭在许海峰肩膀上，小声和他耳语，“你都知道要严打了，干嘛买那么多，这不是往枪口上撞吗？”
许海峰道：“我这都有百货大楼开的正规发票，严打也不能不买东西吧。”
“别忘了咱们这次是出公差，如果被人抓到把柄，后果你知道。”韩振宇意有所指的道：“保险起见，还是花点钱把东西寄回去吧。”
许海峰看了看自己手里的大包，确实有些多。就像韩振宇说的，万一有人上纲上线，那他吃不了得兜着走。
他感激的拍了拍韩振宇的肩膀，和王建设嘀咕了几句，两人就去了不远处的邮局。
几人在外面走了好几个小时，都有些累了，就回房歇了个午觉。
韩振宇睡了一会，被李少华和严大强的呼噜声给吵醒了。
他看了一下表，已经四点半了。他洗漱了一下，就去了海市第二纺织厂，也就是他们这次送货来的地方。
韩振宇准备问问机器安装的怎么样了，有没有后续问题？顺便再去他们食堂买些馒头，等回去的路上吃。
他先去了车间，机器已经安装好了，几个师傅正拿着图纸试机，不知道怎么回事，有一个轮子不转。
韩振宇经常去车间，对这些机器已经很熟悉了，所以就帮着师傅调试了一下，没一会儿那台机器就正常运作了。
管车间的罗副厂长见他又是帮忙看图纸，又是教师傅们怎么调试和安装，在旁边点了点头。
等韩振宇和那几个师傅交流好，他才问道：“韩同志，今天有没有到处逛一逛？咱们海市和你们那里比怎么样？”
“罗副厂长，我们那小地方，哪里能和海市相提并论。”
韩振宇又笑着自嘲，“您不知道，我们上午去了百货大楼，简直是刘姥姥进大观园，眼睛都不知道往哪里瞧好了。”
罗副厂长听了大笑，“以后多来几回就好了，别的不谈，咱们这边的百货大楼东西还算齐全。”
“罗副厂长，我们下次什么时候来，还要看您们厂下的订单才行。”
“哈哈哈哈哈………你这同志脑袋转的真快，这几台机器刚送来，就催着我要下批订单了。”
罗副厂长欣赏的看着韩振宇，又笑道：“明天我得打电话和你们夏厂长唠唠，那老小子手下能人不少啊。”
“刚开始我以为你就是来送货的司机，没想到你不光会开车，还帮厂里拉业务，连组装机器都懂，小伙子厉害啊。”
韩振宇连忙谦虚的说：“罗副厂长，你谬赞了，我真的只是厂里送货的司机，至于调试机器，我就是个半桶水，要说厉害，还得是我们厂里的工程师。”
“拉业务这事我就更不敢承认了，你们纺织厂能选择我们南平机械厂，肯定是看中了我们厂里过硬的技术，哪里是谁说几句话就能办成的事？”
罗副厂长听了大笑，看他不邀功，也不骄傲，说话又滴水不漏，对他更是赞赏。
两人在车间说了好一会话，直到下班铃声响起，韩振宇才提出告辞。
“罗副厂长，我先回去了，以后有机会再见。”
“肯定有机会的。”罗副厂长笑着和他说。
………
韩振宇他们是早晨八点出发的，回去的路上很顺利。
严大强开车已经开的很熟练了，路上都是他和李少华两人轮着开的。
为了不给有心人留一点把柄，在离南平县还有30里地的一个小县城，韩振宇就让严大强下了车。
“大哥，你坐下午的车回去，今天能到家。”
“我知道，你们快走吧。”严大强朝他们摆了摆手，就进了汽车站。
李少华开着车走在最后，等他们刚刚到南平县地界，就看到前面路口设了栏杆。
旁边搭了一个临时的棚子，里面坐着几个人在烤火。


第235章 找茬的来了
刘庆明正扒拉火盆里的烤地瓜。看前方三辆车驶了过来。
他打量了一眼，等看到是机械厂的车后，精神一振，第一个跑了过去。
刘庆明喊道：“停车。”
许海峰和王建设的车走在最前面，他们看到栏杆的时候就放慢了车速。
许海峰的车一停下，后面跟着的两辆车也陆续的停了下来。
“同志，什么事？”许海峰问道。
“应上级命令，对过往车辆例行检查。”刘庆明把证件拿给他看了一下，又问道：“你们是哪个单位的？叫什么名字？”
许海峰和王建设把自己的工作证拿给他，还有盖着南平机械厂公章的通行证。
刘庆明看了一眼上面的名字，就把证件还给了他们。其余的公安已经开始检查车上的东西。
许海峰和王建设从车上下来，看那些公安检查的非常仔细，别说驾驶室了，车上能藏东西的地方都没放过。
两人对视一眼，都庆幸听了韩振宇的话，看这些人搜查的架势，觉得这次严打恐怕不是小打小闹。
刘庆明又去了下一辆车，华先科和魏建业心惊胆战，但还是乖乖的把证件拿给他。
韩振宇坐在副驾驶，仔细打量几个查车的公安。他猜测，这里面应该有陈红的对象。
李少华小声的道：“这些人查的挺仔细，竟然连车厢下面都不放过，这真是第一次见。”
韩振宇眯着眼睛没说话，目光转向查证件的刘庆明，只见他随意的翻了一下魏建业和华先科的工作证，就朝这边走来了。
李少华把自己的工作证拿给他，他只是随意的扫一眼就还了回来，然后就看向韩振宇，目光带着审视。
他听红红说了，这次去海市出差的一共六人，其余五人都不是。
那最后这个，应该就是对他对象纠缠不休的韩振宇了。
刘庆明道：“同志，请你出示证件。”他板着脸，声音很严厉，不知道的还以为他在审问犯人。
李少华皱了皱眉，刚想说什么，韩振宇就踩了他一脚，然后把手里的证件递给刘庆明，一点都没在意他恶劣的态度。
刘庆明打开他的证件，眼睛一眯，果然不出他所料，这人正是韩振宇。
韩振宇把工作证递给他后，就不动声色的打量他。
现看到他的表情，就知道自己没猜错，这人就是针对他的。
刘庆明盯着他的工作证看了一会儿，就对两人说：“你们俩下来，我要检查车辆。”
李少华眉头一皱，怎么感觉这人是来找茬的。
韩振宇还是面色不变，拉了一下李少华，就从车上利落的跳了下来。
刘庆明看了他一眼，就开始检查他们这辆车。
他里里外外检查了好几遍，除了车斗里一张盖车的油布，就只有驾驶室里放的两个包，和两个水壶。
刘庆明不相信他们什么都没买，这些人去的可是物资供应丰富的海市。
听说那里的百货大楼很多东西都不要票，穷鬼去了都得买两件回来。
更不要说这些常年往外跑的司机了，这么好的机会，他们能舍得空手回来？
刘庆明指着驾驶室两个包问道：“这里面装的什么，打开看一下。”
李少华觉得这事不对劲，这人明显是针对他们，不，应该不是针对他。
李少华看了一眼韩振宇，面上带着微笑，仿佛没发现被针对一样，还配合的打开两人的行李包。
“同志，这是我们俩带的换洗衣服，还没洗，你如果嫌弃，我可以倒出来给你看。”
刘庆明听他这么说，觉得包里肯定藏有东西。
他二话没说走过去，打开包就一样一样的检查，把两个包翻了底朝天，除了几件脏衣服，没有任何他想看到的东西。
刘庆明不死心，又把卡车里里外外检查了一遍，最后又爬到车底看了看，还是一无所获。
其余的几个公安检查完前面两辆车，都走了过来。
一个年长点的公安，看他竟然钻到车底下去检查，惊讶的道：“刘庆明，发现什么了吗？”
李少华一听这个名字，顿时恍然大悟，他就说这人针对性怎么那么强，原来如此。
李少华看向面色平静的韩振宇，见他一点都不吃惊，应该是早就猜到了。
他心里更加佩服，面对赤裸裸的找茬，没有表现出一点怒气，还非常配合，如果没点城府，还真忍不了。
李少华自认为做不到，如果这事放在他身上，肯定得爆发。
刘庆明什么都没找到，心里非常失望。他对同事摇了摇头，问道：“你们查的那两辆车呢？”
一个年轻点的公安兴奋的说：“有两大包瑕疵品，是在海市百货大楼买的，都有发票，但有一块钻表说不清来路。”
刘庆明听了心里一喜，虽然没在这个车上搜到什么，但他们是一伙的，既然有来路不明的东西，那肯定都有责任。
“一块钻表可要不少钱，既然说不清来路，那就把他们全带到公安局，好好审问一下。”刘庆明和几个公安提议。
一个年长点的公安皱眉道：“全带去？会不会不合适？”
“黄哥，只是带回去调查，如果没问题就让他们回去。”
刘庆明看两个公安一副不赞同的样子，又小声的和他们说：
“这次严打是县长和副县长亲自下达的命令，既然这几人车上有来路不明的东西，那咱们就得查到底，如果现在让人走了，上面责罚下来谁负责？”
两个年长点的公安还是有些犹豫，但看刘庆明坚持，也不想在这里和他争辩，就同意先把人带回去，等调查清楚了就赶紧放人。
刘庆明看他们都同意了，就对韩振宇他们说：“现在有点情况要了解，你们跟着到公安局走一趟。”
李少华和许海峰都不乐意了，那表又不是在他们车上发现的，关他们什么事？他们干嘛要跟着去公安局？
韩振宇没搭理刘庆明，直接走到两个年纪大点的公安面前说：“公安同志，你们需要了解情况，我们肯定会配合。”
“但我们这次去海市送货，中间出了点状况，必须得回去和领导汇报，你们看这样行不行？我们先把车送回去，晚点去公安局配合调查。”
没等那两个年龄大点公安说话，刘庆明就立刻拒绝他，“不行，你们回去串供怎么办？”
韩振宇这才看向他，似笑非笑的问道：“这位同志，请问我们犯了什么错需要串供？你刚才在我们车上检查了三遍，是查到什么东西了吗？就让我们跟着去公安局调查，作为一个合法公民，我们应该有这个权利知道吧？”


第236章 公报私仇
刘庆明见他竟敢质问自己，脸色沉了下来，“这位同志，我刚才说了，是让你们回去协助调查。”
然后又狐假虎威的说：“还请你们配合公安局办案。”
韩振宇还是没搭理他，对其余的几个公安无奈的笑了笑，“公安同志，我刚才就说了，我们愿意配合调查，但总得让我们把车开回厂里吧，咱们又不是做了什么罪大恶极的事，难道还能跑了不成？”
李少华也皱着眉嚷嚷，“你们要查车，我们全程配合，现在什么都没查出来，你们还要刁难，干啥呀这是？我们是杀人了，还是放火了？如果你们实在不放心，就跟我们一起回厂，咱们又没犯法，不怕人调查。”
许海峰也说道：“公安同志，我们这次出差，厂里安排两个人一辆车，只要出了厂，就必须对自己开的车负责，回来后也得第一时间把车开到厂里，你们公安局和我们机械厂离得不远，可以跟着走一趟。”
他这话也间接的挑明，他们只负责自己的车，别人车上带的东西和他们没关系，只对自己的车辆负责。
那两个公安也听出来了，其实他们也觉得没必要把这些人全带到公安局。
这段时间他们已经查了很多司机，十个里面有九个都会带些货。
只要有正规发票，不管带多带少，他们都是睁只眼闭只眼，这也是上面的意思。
就算是严打，也不能把这些司机一锅端了吧？到时候厂里也不干。
今天查的这六个司机，只有两个人带了货，其余的四人什么都没买。
如果把他们抓去公安局，实在有些说不过去。
这也是他们刚才不同意刘庆明带人回去的原因。
几个公安商量了一下，决定把华先科和魏建业扣起来，因为是在他们车上发现的钻表。
让韩振宇他们几个把车开回去，然后再去公安局协助调查。
刘庆明还想说什么，那个年龄大点的公安就不耐烦的道：“庆明，你如果不放心，就开车跟他们去一趟机械厂，小王把华兴科和魏建业送去公安局审问，这里我们守着。”
这些公安哪个不是精明人，都发觉刘庆明今天的反常，觉得他有点拎不清，也怕这个蠢货连累到自己。
他也不看看南平机械厂是什么地方？
那可是北方最大的机械厂，里面的领导和大部分工人都是部队上退下来的。能在机械厂当司机，哪个没有后台？
这几个司机去了物资丰厚的海市，却什么都没带。明眼人一看就知道，人家恐怕早就得到严打的消息了，还能让你抓住把柄？
至于那两个带钻石表的，那就没办法了，公事公办。就算有人要保他们，那也是上面的事，和他们这些小干事没关系。
让几个公安没想到的是，刘庆明还真准备跟着去。
韩振宇和李少华四人没意见，跟就跟着呗，他们光明正大，不怕人查。
他们开车回到厂里，刘庆明没有跟进去，把车停在厂门口等他们。
保卫科科长陈东来看到他，笑着打趣，“庆明，又来找你对象。”
他觉得刘庆明还挺痴情的，这家伙那么要面子的人，那陈红从工会干事被罚到车间当临时工，他还天天过来找，看来是真的稀罕他对象。
刘庆明笑着摇了摇头，“今天不是来找我对象的，是要带你们厂里几个司机回去问话。”
陈东来顿时明白了，这是带货又被查到了。
前几天从阳泉回来的司机已经全军覆没，因为那几个人太贪心，带了半车来路不明的东西，现在还在公安局关着呢。
这几天厂里做好的机器都没人送，就等着韩振宇他们回来，没想到那几人也遭了。
陈东来和韩振宇李少华关系不错，就和刘庆明打听，“他们带了多少？有没有上次那几个严重？”
刘庆明含含糊糊的说：“东来，这事还在调查，不方便透露。”
陈东来看他不愿说，立刻点了点头，“明白，明白。”
韩振宇他们回到运输队的时候，李冲悬着的心总算放下了。
虽然知道侄子跟着韩振宇出不了大事，但还是忍不住担心。
这次的严打太突然，他们厂里的司机都折进去一半了。
夏厂长和白副厂长本来还想把人捞出来，给他们一次机会。
但看到他们带的那些货，气的也不想管了。
这哪里是去出差？分明是拉私活去了，这样贪心的人，留下也是祸害，还是让公安局依法处置吧。
李冲看到韩振宇手臂，连忙问道：“振宇，伤的严重吗？听夏厂长说，文县公安局打电话表扬你们了，说你们抓到了人贩子和杀人犯。”
“李科长，没有大碍，只是轻微的骨折。”韩振宇笑道。
“骨折了，那得好好休息。”
李少华从车上跳下来说：“二叔，先别说这些了，公安局的人还在门外等着呢，你去问一下白副厂长，我们要不要跟着去调查？”
“调查什么？”李冲突然瞪大眼，咬牙切齿的问道：“你们也带货了？”
“李科长，我们什么都没带。”韩振宇把刚才发生的事一五一十的告诉了他。
“华兴科和魏建业买了些瑕疵品，这些应该没什么大问题，但公安局的人在他们车上发现了一块钻石手表，没有票，两人也说不清来路，刚刚被公安同志给查到了。现在两人已经被扣押，公安同志怀疑我们是一伙的，让我们过去做下调查。”
李少华又小声的说：“二叔，有个姓刘的公安针对我们，本来其余的公安同志都让我们回来了，他非抓着不放，现在门口等着的也是他。”
李冲听后皱了皱眉，“姓刘的公安？你们谁认识他吗？是不是以前有什么过节？”
李少华伏在他耳边说：“就是工会陈干事现在的对象，针对的应该是振宇。”
“什么，上次的事不是都说清楚了吗？这都过去那么久了，她怎么还………”
李冲后面的话没说出来，他看了一眼韩振宇，想了想又道：“你们先别出去，我去找白副厂长商量一下。”
他气的骂了句脏话，“真是无法无天了，一个公安干事竟敢明目张胆的公报私仇，真以为我们机械厂好说话呢。”
这也是韩振宇强烈要求回来的原因。
如果他们跟着去了公安局，就算没错，恐怕也得脱层皮才能出来。
所以这件事还是厂里出面最好，他问道：“李科长，需要我们和你一起去吗？”
“一起去吧，你们四个都去，咱们去找白副厂长和夏厂长，不能让那小公安这么欺负人。”
李冲非常生气，他的手下都被抓进去好几个了。
那几个犯了错，你抓就抓吧。咱们理亏，也说不出什么。
可如果你要公报私仇，那这事就不能轻易的算了，真当他们机械厂是软柿子呢？


第237章 你这个鳖孙，是不是想找事？
李冲带着他们先去找了白副厂长，巧的是夏厂长也在，两人正在商量招司机的事。
白副厂长看到韩振宇平安回来，心里松了口气。虽然走的时候他已经提醒过了，但还是怕他们年轻人经不住诱惑。
他看到韩振宇吊着的手臂，正想关心的问两句，夏厂长就哈哈大笑起来。
“呦，几位英雄回来了。”他看着几人夸赞道：“文县公安局打电话给我了，你们都是好样的，不愧是咱们机械厂的人，没有一个怂包。”
李少华看了一眼韩振宇，笑嘻嘻的说：“夏厂长，我们可不敢邀功，那几个人贩子都是韩振宇和他大哥抓的。我和许海峰，王建设只是搭了把手，华先科和魏建业更是吓得连车都不敢下，最后被我喊下来了，也是躲在后面当孙子，手里拿着家伙都不敢往上凑。”
许海峰也道：“夏厂长，李少华说的都是真的，人贩子是韩振宇发现的，也是他抓的，他还救了两个孩子呢，要不是他心细，我们都没发现那是人贩子。”
韩振宇连忙谦虚的摆了摆手，“夏厂长，白副厂长，是大家齐心协力，才把那几人给制服了，如果光靠我和我大哥，那肯定也是办不到的。”
两个厂长听明白了，抓人贩子的事，韩振宇是主力，其余的人辅助他，而华先科和魏建业当了缩头乌龟。
夏厂长和白副厂长都是部队上退下来的，对这样的孬种很看不上。
“哪个是华先科和何魏建业？”夏厂长皱着眉头问。
李冲这才说道：“夏厂长，白副厂长，我带他们几个来就是说这事的………”
李冲开了个头，李少华和许海峰几人就开始告状了，说公安局的刘公安故意刁难他们。
一个车里里外外被他查了三遍，连车底下都爬进去看了。
李少华气呼呼的道：“厂长，如果我们真办了错事，他这么做，我们也认了，可我们什么都没干，那刘公安也没查出什么来，还找理由抓我们去公安局审问，这也太欺负人了。”
“竟有这事，他奶奶的，胡天宇那老小子是不是欠收拾？竟敢乱扣我的人。”
夏厂长气的一拍桌子，拿起桌上的电话，就接到了公安局。
对面刚刚“喂”了一声，夏厂长就开骂了，“胡天宇，你个鳖孙，你是不是要把老子的人全部扣完？”
“上回那几个畜牲不听话，你抓就抓了，老子什么都没说。可我这几个手下规规矩矩的，你还要把人抓去审问，你他奶奶的啥意思啊，是看老子厂里的人好说话？”
那边不知说了什么，夏厂长“哼”了一声道：“好像是姓刘，还在我们厂门口堵着呢，你赶紧过来处理，要不然别怪我不客气。”
说完就啪的挂了电话，然后又安抚李少华他们，“你们不用管了，这事我会处理的。”
几个司机看夏厂长亲自出面，都很高兴，“多谢厂长。”
夏厂长笑着摆了摆手，又问起韩振宇的胳膊。他听文县公安局那边说了，是抓歹徒的时候被打骨折了。
他关心的问：“韩振宇同志，胳膊伤的严重吗？要不再去医院做个检查？”
“多谢夏厂长的关心，我的胳膊没什么大碍，医生说有点骨折，养养就好了，但最近一两个月可能没办法开车。”韩振宇道。
“这没关系，你好好休息，什么时候好了再来上班。”
夏厂长欣赏的看着他，觉得这同志不错，说话不急不躁。年龄不算大，看起来却很稳重。
前几天，文县公安局局长给他打电话，说他的下属帮忙抓了三个人贩子。
说那三个人贩子不光贩卖妇女小孩，还穷凶极恶，每人手上都有好几条命案。
付局长当时把人好一顿夸，还特别提了韩振宇，夸他思维敏捷，有勇有谋，让夏厂长都感到特别有面子。
韩振宇他们没来的时候，夏厂长和白副厂长就在商量这件事。
两个厂长都觉得他们给厂里争光了，得表扬一下，最好做个黑板报，宣传一下几人的事迹。
前几天那几个司机被抓，在厂里影响很不好。
以前大家也知道司机有油水，但不知道有那么多。
赵先河几人这次被抓，听说光没收的东西都值好几千块钱。
如果这次没有严打，他们带来的这些东西一转手，那得赚多少？
大家一算账，可不都眼红了吗。
所以夏厂长和白副厂长，就准备趁这次机会宣传一下几人的英雄事迹。
也是让那些人看看，不是谁都像赵先河他们一样贪心，人家不光没带货，还救了人。
这件事情商定好，白副厂长又不经意的问道：“韩振宇，你刚才说的大哥是谁？你大哥怎么也跟着去了？”
严大强为什么跟着去，韩振宇早就想好了理由。
还是上次他媳妇告诉他，说大强哥家的小云跑的非常快，让他去大城市的时候问一下体校的招生标准？
韩振宇对这事很上心，走之前还特意让小云跑了一圈给他看。
没想到小丫头那么厉害，才刚刚五岁，跑的比成年男子都快，那小腿像风火轮一样，都跑出残影了。
韩振宇当时非常震惊，准备去海市的时候问一下那边的体校。但又一想太远了，大姨家肯定不舍得。
所以这事他就没和严家人提，打算下次去省城的时候问一下，等打听清楚了再和他们说。
但现在可以以这个借口应付一下几位领导，要不然怎么解释严大强跟着去海市？
韩振宇先是一脸诚恳地认错，然后又连忙解释道：“各位领导，是这样的，我表哥想去海市的体校打听点事情，正好听说我要去那边出差，就搭了个顺风车，我知道这事是我考虑不周，请领导责罚。”
他不好意思的低下头，露出十分愧疚的模样。
李少华一看，赶紧站出来替好兄弟说话，“夏厂长，白副厂长，幸亏韩振宇他表哥去了，要不是他，我们恐怕抓不到那三个杀人犯。”
许海峰又补充道：“厂长，韩振宇他表哥可厉害了，力气也大，一个顶我们两个，抓杀人犯的时候，他帮了大忙，韩振宇的手臂受伤后，也是他帮忙开的车。”
白副厂长点了一下头，故作严厉的道：“韩振宇，这回你虽然有功劳，但让人搭顺风车的事确实欠考虑，已经违反了厂规。没有规矩不成方圆，所以我必须要处罚你，就扣你这个月的出差奖励吧。”
按说以韩振宇这回的功劳，足以抵消这点过错了。
白副厂长之所以处罚他，是不想让有心人再把这件事翻出来说，也是保护韩振宇。
韩振宇诚恳的说：“白副厂长，您处理的非常公正，我愿意接受处罚。”
这时夏厂长突然问道：“韩振宇，你表哥也会开车，他是干什么的？”
韩振宇道：“厂长，我表哥是农民，以前没开过大车，但他会开拖拉机，我这次手受伤了，没办法开车，李少华一个人开太累了，所以我就让他试了一下，没想到他技术还不错，车开的特别稳。”
夏厂长没说什么，只点了下头。等他们几个要走的时候，才对韩振宇道：“咱们厂里现在缺司机，如果你表哥有意愿，明天让他过来试试吧，考过了就留下。”
韩振宇先表现的很惊讶，随后连忙道谢：“多谢夏厂长给的机会，如果我表哥有幸留下为厂里效劳，我一定督促他好好干。”
夏厂长笑着摆了摆手，“回去吧，好好休息。”


第238章 肥水不流外人田
等韩振宇他们走后。
李冲关上办公室的门，就把陈红和韩振宇曾经的过节告诉了两位厂长。
上次的事白副厂长知道，但他没想到陈家还在纠缠。
夏厂长更是一副震惊的模样，他没想到一个女同志能干出那事，这脸皮得多厚？而且陈家和云家还纵容她？这都是什么人啊？
李冲小声的道：“韩振宇觉得那边是女同志，就给他们留了脸面，没对任何人提起。我们都以为这件事过去了，没想到陈家那小姑娘又整了这一出，真是没完没了。”
两位厂长听后，表情都一言难尽。
白副厂长对夏厂长道：“老夏，你找云平波谈谈吧，都是多年的老同事了，不想看他的笑话，如果这事捅出去，他那张脸要往哪里搁？”
夏厂长失望的摇了摇头，“看来上次的处罚还是太轻了，那丫头真不知天高地厚。也幸亏韩振宇是个君子，要是换个人，这事早就给他捅出去了。”
他想了想，又对白副厂长说：“等会我就去找云平波，如果他管不了，那就交给公安处理。”
“你说话好使，他肯定会听的。”白副厂长道。
他指了指旁边的椅子说：“老李，你也坐，正好夏厂长在，咱们说说运输部的事，这一下折进去好几个司机，得赶紧招人补上，年前还要跑一趟京市，这人手不够用啊。”
自从那几个司机出了事，他家的门都快被人踏破了，都是想走关系的。
为了不得罪人，白副厂长不到睡觉都不回家，就这样，还被人堵到楼梯口好几次。
夏厂长道：“刚才我答应韩振宇了，如果他大哥合适，就给他留个名额。前两天我收到一份部队发来的公函，有一个立过功的连长受了重伤，不适合待在部队了。
他家是平南县茂台村的，这个月底就复员回来了。部队让我在厂里给安排一个好点的职位。我本来想让他进工会的，可他文化不高，资料上写着会开车，就把他安排进运输队吧。”
白副厂长听说是立过功的连长，立刻点头答应，“行，老夏你还有别的安排吗？这次要招六个司机。”
夏厂长想了一下，最近找他的人不少。
可一共就六个名额，他也不能全占完啊。
他道：“那再给我留一个吧，其余的三个你们运输队自己安排。”
“好。”白副厂长又不客气的说：“不过你得尽快把人给我安排进来，我这里等着要人，如果不会开车，还得让人帮忙带几天。”
“我知道了，明天就把人给你送来。”夏厂长站起来说：“我还有事，先走了，你们慢慢商量。”
等他出去后，白副厂长又对李冲道：“老李，你是我最信任的人，把运输队管的很好，以前我也没怎么过问过，我现在有个想法，你听听合不合适？”
李冲连忙笑着道：“白副厂长，你请说。”
“我是这么想的，现在外面还不太平，跑长途还是有一定的危险。刚才听了他们几个的描述，我都觉得惊心动魄？”
白副厂长说到这里，又叹了口气，“但咱们的人心不齐，出去就像一盘散沙，这样肯定不行。”
李冲很赞同他的观点，问道：“白副厂长，那您的意思是？”他虽然这样问，其实心里已经有数了。
白副厂长道：“这次的事情，韩振宇表现的可圈可点，也有处理突发事件的能力，我决定提拔他为小队长，以后跑长途的时候让他带队，你觉得怎么样？”
李冲知道自己猜对了，笑道：“白副厂长，你这主意好，韩振宇性格沉稳，能压得住事，肯定能胜任这个工作。”
然后又像开玩笑一样的说：“不瞒你说，我那个侄子以前傲的很，现在整天跟在韩振宇屁股后面转，什么事都听他，比跟我都亲。”
“看出来了，刚才你家少华那么维护韩振宇，如果说他俩不好，我都不相信。”白副厂长帮他加了些热水，又说起招工的事。
“李冲，现在运输队还有三个名额，我这边已经预订出去了一个，还得留一个以备不时之需，剩下的一个你安排吧。”
李冲知道这次竞争激烈，很多领导都过来找关系。
他本来都没抱什么希望，没想到白副厂长竟然给他留了一个名额。
他连忙站起来道谢：“白副厂长，谢谢你。”
白副厂长不在意的摆了摆手，又夸赞他，“咱俩共事好些年了，你的为人我知道，工作严谨，有责任心，等有机会了我在给你往上提一提。”
李冲感激的道：“多谢白副厂长的栽培，以后我会更加努力。”
………
韩振宇从厂里出来后，刘庆明已经没在厂门口了，应该是被他们局长给叫回去了。
虽然他的手没什么事，但大家都知道他受伤了，所以他得装下样子，就没有滑雪橇，花钱雇了一个爬犁回去了。
他先去了杜家屯大姨家，严大强已经回来了，正坐在炕上和家人说他在海市的所见所闻。
炕上放满了糊好的火柴盒，看上面摆的东西，应该是家里人全部都在干。
韩振宇刚走到院里，就听到他的声音了，他喊道：“大哥，吹牛呢？”
“呦，振宇来啦！快上炕。”大姨父招呼道。
看到他受伤的胳膊，也没太担心，他们已经听大强说了，这小子是装的。
韩振宇没有客气，往里挤了一下严二强，就在他身旁坐下了。
“大哥，明天早晨八点跟我去厂里面试。”
他这句话一说出，严家人都不可思议的看着他。
严大强更是吃惊，“振宇，你说啥？明天让我去面试？”
韩振宇剥了一个松子放在嘴里，点了点头说：“对啊，夏厂长亲自说的，如果明天你考试过了，后天就可以去上班。”
严家人这才从震惊里回过神，大姨和大姨父一连问了好几句是不是真的？
韩振宇没有不耐烦，只要他们问，就点头说是。
一家人都坐在炕上咧着嘴笑，只有严二强的媳妇有些失落。
严二强无所谓，他和大哥感情很好，觉得谁去都行，反正肥水也没流到外人田里。
他安抚的拍了拍自家媳妇，王桂梅勉强对他笑了一下，又苦着脸低下头。
韩振宇发现了他们的小动作，知道两人误会了，连忙和他们解释。
“二哥，大哥这次立了功，是夏厂长特招的。你再等等，年后还要大招工，到时候我再把你弄进去。”
王桂梅惊讶的抬起头，她拉住韩振宇的手，急切的问道：“表弟，你说的是真的吗？你二哥还有机会进厂当工人。”
“二嫂，二哥当然有机会。”韩振宇被她抓着手很不自在，使劲抽了出来。
才笑着道：“大哥能进我们厂，是跟着我在路上担了大风险，厂里奖励给他的工作，和我上次说的名额不冲突。”
这两个好消息，把严家人高兴的晕乎乎的，大姨和两个儿媳妇坐在那里傻笑。
韩振宇把事情说清楚，就从炕上下来了，他看了一下表，已经快三点了。
“大姨，大姨父，我走了。”
杜春敏知道他出去很久了，也没留他，一家人把他送到门口。
韩振宇对严大强和严二强使了个眼色，三人就去旁边说悄悄话了。
“大哥，二哥，你们去村里找个爬犁，和我一起回家。”
“就这么几步路，还用找爬犁送你？”严二强瞪了他一眼说。
“不是送我。”韩振宇嘿嘿一笑，小声的道：“姥姥姥爷很久没回去了，二老肯定想家了，你们找个爬犁送他们回去住几天。”
严大强和严二强对视一眼，突然大笑起来。


第239章 苦肉计
韩振宇被他们笑的有些尴尬。
他清了下嗓子，对两人说：“笑啥啊，还不赶紧去，晚了再冻着姥姥姥爷。”
严大强和严二强看他不好意思了，强忍着笑。
严二强用肩膀碰了他一下，又挤眉弄眼的打趣，“那么稀罕你媳妇？”
他还记得这小子刚结婚的时候，每次见面都拉着个脸，他和大哥都不敢招惹他。这才多久？就稀罕成这样了？
韩振宇斜了他一眼，“这和我媳妇有啥关系？我是怕姥姥姥爷想家，所以才让你和大哥送二老回去住几天。”
然后又故意歪解他的意思，瞪着眼问道：“咋的，你是不是嫌麻烦？不愿意送姥姥姥爷回去？”
严二强切了一声，嘲笑他，“你少来这一套，以为我猜不出你啥心思。”
韩振宇踹了他一脚，威胁道：“我看你是想挨揍？赶紧去，不然我就告诉大姨和大姨父，你不孝顺。”
严二强被他气笑了，觉得这小子结婚后越来越不要脸了，张嘴闭嘴都是他媳妇，简直是个媳妇迷。
严大强笑着摇了摇头，就去村里借骡子和爬犁了。
韩振宇和大姨大姨夫打了个招呼，拉着严二强跟了过去。
………
三人赶着骡车刚到门口，就听到屋里传来大人孩子的说话声。
苏写秋和杜姥姥还有孙大憨媳妇，加上两家的孩子，正坐在炕上听收音机。
听到精彩的内容，大家还忍不住议论几句。
苏写秋听到敲门声，还以为是杜姥爷打牌回来了，连忙从炕上下来去开门。
大冬天的，没什么事，男人们都爱打点小牌。
孙大憨和杜老爷，还有两个男知青刚好凑一桌，几人每天下午都去向国强那里打一会牌。
“姥姥，你别下来了，我去开门”苏写秋穿好鞋，就向外走去。
杜姥姥念叨：“这老头子今天咋回来那么早？平时不到天黑都不散场。”
孙大憨媳妇笑着说：“婶子，你和大叔在这里住着真好，比往年热闹多了。”
以前就他们一家在这边，清静是清静，连个串门的地方都没有。
这边离村里远，大冬天的也不想往那边跑，平时感觉冷冷清清的。
现在韩振宇他们在这里盖了房子，两个知青也搬过来了，空了就坐在一起说说笑笑，感觉特别热闹，孩子也有伴了。
杜姥姥笑呵呵的说：“是我外孙，外孙媳妇孝顺，把我们两个老东西接过来享福。”
安安正趴在窗边玩，等看到从门口进来的人后，就兴奋的往炕下面爬，嘴里还喊着，“叔叔，叔叔回来了。”
杜姥姥连忙拉住她，侧身往窗外看了一眼，也惊喜的道：“哎呦，是我家振宇回来。”
老太太边说边利索的从炕上下来，看晨晨和安安往下爬，就把两个孩子也抱下炕。
苏写秋看他绑着夹板的胳膊，着急的问道：“手臂怎么啦？”
韩振宇见她眼都红了，才想起胳膊的事，连忙小声的说：“没事，是我装的，苦肉计。”
苏写秋半信半疑，想把他衣服脱下来看一看，但严大强和严二强也来了，她只能先压下心里的疑虑，强笑着招呼人进屋。
韩振宇正目不转睛的看着他媳妇看，听到堂屋传来的说话声，刚转回头，就看到晨晨和安安朝他扑了过来，他姥姥笑眯眯的跟在后面。
“韩叔叔，你可回来了？我们都想你啦。”晨晨扑到他怀里，大声的说。
韩振宇刚准备抱抱两个孩子，苏写秋连忙拦住了他。
对晨晨和安安说：“你们韩叔叔胳膊受伤了，今天不能抱你们，等他手好了再和你们玩，好不好？”
安安乖乖的点了下头，晨晨担忧的问道：“韩叔叔，你怎么受伤了？手是不是很疼？”
“没事，就擦破点皮。”韩振宇拍了拍他的头，然后又看向满脸担忧的老太，“姥姥，别担心，我好着呢。”
“进屋再说吧。”苏写秋扶着他的胳膊道。
韩振宇看家里人这么担心，无奈的笑了笑，早知道进门前就该把这个夹板给取了。
孙大憨媳妇看他回来，关心的问了几句，就带着孩子离开了。
韩振宇这才脱下棉袄，把夹板解下来，活动了几下手臂给苏写秋和杜姥姥看。
“姥姥，媳妇，我真没事，不信你们问大哥？”
经过严大强再三保证，杜姥姥和苏写秋才总算相信他没受伤。
韩振宇你看到姥爷，问道：“姥姥，怎么没看到我姥爷？干啥去了？”
“在向知青家里打牌呢，不到天黑都不着家。”杜姥姥觉得老头子不像话，就忍不住和外孙抱怨。
苏写秋笑着说：“姥姥，家里又没啥事，就让姥爷玩呗，要不然大冬天的去干啥？”
“你这丫头，就惯着你姥爷吧。”杜姥姥虽然这么说，但心里还是高兴的的。
韩振宇看时间不早了，就对严大强和严二强使了个眼。
严二强故意装没看见，想让他着着急。
韩振宇见他无动于衷，就使劲往他脚上踩了一下。
严二强嘶了一声，气的瞪向他。
苏写秋正在倒水，没看到他们的小动作。
杜姥姥问道：“你哥俩干啥呢？”
韩振宇马上笑着说：“姥，没事，二哥不小心碰到脚了。”
严大强看两人这么幼稚，笑着摇了摇头，对杜姥姥道：“姥，舅舅昨天让人给我娘捎信，说家里有点事，让你和姥爷回家一趟，我在村里借了一辆骡车，等会送你们回去吧。”
杜姥姥愣了一下，下意识的问道：“你舅舅和舅妈昨天来了，没听他们说家里有啥事？怎么还让你娘捎信过来？”
她疑惑的看向大外孙，“大强，你娘有没有说啥事？”
严大强不知道他舅舅舅妈昨天来了，看了一眼韩振宇，只见那小子盯着他。只好硬着头皮说：“姥，我娘说是昨天晚上捎信过来的，我今天刚回来，也不知道啥事。”
这时严二强实在忍不住了，噗呲笑了一声。
苏写秋倒水的动作停了一下，但没有转身。
韩振宇立刻警告的看向他，咬着牙问：“二哥，你笑什么呢？这么开心？”
“没有没有，我没笑。”
严二强立刻站起来道：“姥，你赶紧收拾东西，我去把姥爷叫回来，我和大哥送你们回去。”
他临出门时又对杜姥姥说：“姥，把晨晨和安安也带上，舅妈说想他们了，让他俩也过去住几天。”
这下杜姥姥还有什么不明白的？她笑眯眯看了一眼外孙子，就带着晨晨和安安回屋收拾东西了。
晨晨和安安看韩叔叔回来了，都不想去，说要在家里陪他。
也不知杜姥姥在屋里怎么哄的？最后两个小家伙也高高兴兴的上了骡车。


第240章 你冤枉我了
韩振宇和苏写秋把他们送到大路上，才转身回了家。
刚关上大门，苏写秋的拳头就落了下来，红着脸骂道：“韩振宇，你还要不要脸了？”
韩振宇知道被她看出来了，但这事打死也不能承认啊，万一媳妇恼羞成怒，等会不让他上炕怎么办？
他故作疑惑的道：“媳妇，我咋啦？”
“你还有脸问？”苏写秋又在他胸口捶了两下，怒气冲冲的说：“把姥姥姥爷送回去，是不是你的主意？你都不嫌丢人啊？”
“媳妇，不是我，这回你真冤枉我了，我去大姨家的时候，大哥二哥都已经把车借好了，正准备来接姥姥姥爷呢。”韩振宇无辜的道。
苏写秋才不相信他，把他往旁边一推，就气呼呼的往屋里走，觉得以后都没脸见人了。
韩振宇连忙跟上去，可怜巴巴的说：“媳妇，我饿了，从早晨到现在都没吃饭呢。”
一回来就把人惹毛了，这可不是韩振宇的本意，但哄又哄不好，只能装可怜，让他媳妇心疼。
“饿你活该。”苏写秋回头瞪了他一眼，“你走的时候我怎么和你说的？让你按时吃饭，你怎么一点都不听？”
她虽然话说的很硬气，但人已经转身去了厨房，韩振宇翘起唇角，也赶紧跟了过去。
苏写秋先从空间里拿了些水果和点心放在他面前，又连忙张罗着做晚饭。
“胳膊是不是真的没事？要不再去医院检查一下吧。”她不放心的道。
韩振宇从后面抱着她的腰，下巴抵在她肩膀上，“媳妇，不用担心，真没事。如果严重我早就去医院了，我还得挣钱给你花呢，不会让自己出事的。”
苏写秋顿了一下，低声道：“我不需要你挣多少钱，只要你人平平安安的就好。”
韩振宇闻着她的发香，闭着眼睛嗯了一声，“媳妇，我都知道。”
虽然韩振宇在旁边老捣乱，苏写秋还是做了三菜一汤。
知道他在路上吃不好，冬天又容易上火，做的菜都很清淡。
炖了一个下火的排骨绿豆百合汤，蒸了一条鱼，煮了一盘大虾，又炒了一个白菜。
苏写秋先给他盛了一碗汤，“先喝点汤再吃饭，下火的。”
韩振宇温柔的看着她说：“媳妇，你对我真好，我真是稀罕死你了。”
苏写秋被他看的有些难为情，从姥姥姥爷他们走后，韩振宇的目光就没离开过她。
那深邃的目光，简直能把人给吸进去。
苏写秋把剥好的虾塞到他嘴里，低着头道：“不是饿了吗？赶紧吃，那么多菜也堵上你的嘴。”
韩振宇听了低笑，然后把那盘虾端到自己面前，快速的剥起来。没一会儿苏写秋碗里就堆满了虾仁。
韩振宇吃的很快，看苏写秋磨磨蹭蹭，也没催她，拿起炉子上的热水就去洗澡了。
苏写秋看着他的背影，想到他刚才炙热的目光，感觉心都快跳出来了。
等韩振宇洗了头，洗了澡出来，她才刚把碗里的饭吃完。
“媳妇，我来刷碗，你去洗漱吧，炉子上还有大半壶热水。”
家里的水壶是韩振宇从省城带回来的，很大，一次能烧很多水。
“我洗吧，你在路上那么多天辛苦了，早点去休息。”苏写秋道。
韩振宇好笑的看着她，然后凑到她耳边低声说：“媳妇，我是忍的很辛苦，所以你赶紧去洗漱吧，咱们也好早点休息。”
两人离得很近，苏写秋感觉他的唇都要碰到自己的耳朵了，呼出的气息更是让人心跳加快。
苏写秋闻到他身上淡淡的香皂味，忍不住侧身看向他。
因为屋里面烧着火墙，韩振宇没穿棉衣，身上是苏写秋给他做的灰色休闲睡衣。
借着蜡烛微弱的亮光，能隐约看到里面健硕的身材，还有浑身散发出强烈的男性荷尔蒙。
苏写秋眼皮颤了一下，放下手里的碗，就匆匆走了出去。
韩振宇看她回房拿衣服了，就把炉子上的水提到洗漱间。帮她兑好洗澡水，才回厨房洗碗。
韩振宇把厨房收拾干净，看他媳妇还没出来，又前院后院院检查了一遍，往炕洞里加了些柴火，又回房把炕铺好，才看他媳妇裹着大袄进来了。
苏写秋用余光扫了他一眼，见那人正直勾勾的盯着自己，心跳的更快了。
她吹灭蜡烛，屋里瞬间暗了下来，因为没拉窗帘，月光透着玻璃窗照进来，两人能清晰的看到彼此的轮廓。
苏写秋缓缓脱下身上及膝的棉衣，露出里面大红色的真丝吊带睡衣。
鲜艳的红色衬得她皮肤更加白皙，及腰的乌黑秀发，让她看起来温婉又妩媚。
韩振宇呆呆的看着她，感觉身上的血液都往一个地方涌去。
不知道怎么开始的，两人抱在一起的时候，都在对方眼里看到无法压抑的情欲。
韩振宇低哑着声音问她，“媳妇，想我了没？”
“想了………啊。”苏写秋闷哼一声，搂着他的脖子说：“你轻点………”
“媳妇，我轻不了。”韩振宇压抑的道。
小别胜新婚，这一次比以往更加激烈，天蒙蒙亮的时候，韩振宇才停了下来。
………
第二天早晨，韩振宇看着睡熟的媳妇，抱着亲了一会，才依依不舍的下了炕。
如果不是要陪严大强去厂里面试，他根本都不会起来，恨不能在炕上睡个三天三夜。
他不知道媳妇什么时候醒，所以没做早饭，准备回来再做。
韩振宇和严大强刚走到运输队，就碰到了云平波和陈东升，看样子是来找他的。


第241章 要升官了
云平波和陈东升昨天就知道了事情的来龙去脉，是夏厂长亲自和他们说的。
两人不知道陈红胆子那么大，吓得出了一身冷汗。
为了保全家里，陈东升立刻和夏厂长保证，说马上把闺女送走，以后都不准她回厂。
夏厂长脸色才好看了些，说给他们最后一次机会，如果再发生类似的事，就交给政治部。
陈东升连连做保证，回家把陈红捆起来打了一顿，就让两个儿子连夜把她送回乡下老家。于慧敏要拦着，也被他扇了耳光。
云平波昨天下了班就去找刘庆明的父亲，把陈红干的事告诉了他。
不出意外，刘家人大怒，当即就把这门亲事给退了。
刘父把儿子训了一顿，又亲自给夏厂长打电话道歉，这件事才作罢。
经过这几回的交手，云平波和陈东升也看明白了，韩振宇的后台恐怕不一般。
想起他们以前闹的笑话，两人都有些后怕，昨晚一合计，还是决定来当面道个歉。
虽然不一定能缓和关系，至少别让人再记恨了。
云平波和陈东升都猜到了，上次举报的事，多半是韩振宇干的。
但这事也只能装不知道了，他们两家人都在机械厂上班，可不敢拿全家人的前途和人硬碰硬。
………
韩振宇看李少华也在，就让他带严大强去面试。
等两人走后，他才走向云平波和陈东升。
韩振宇对他们的来意猜了个大概，没有过多的寒暄。
陈东升就诚恳的道：“韩同志，我昨天才知道我闺女办的糊涂事，实在是不好意思，我代她给你赔个不是，希望你大人不计小人过，原谅她这一回。”
韩振宇没把他的道歉没放在心上，如果不是迫于压力，这两个高傲的人怎么可能来找他示弱？不过是权衡利弊罢了。
他淡笑着点了下头，也表明自己的态度，“陈主任，云副厂长，事情过去就算了。但我是一个怕麻烦的人，如果这样的事一而再，再而三，那我肯定不会像以前那么客气了。”
他这话让云平波和陈东升都有些不舒服，两人都来道歉了，这小子还紧抓着不放，觉得这人有点不识趣。
但也知道现在的情况不利于他们。
陈东升挤出一抹笑，“韩同志，我昨晚已经把闺女送回乡下了，以后也不打算让她回来，所以这种事肯定不会再发生了。”
韩振宇才不管他闺女送到哪里去了，只要以后不来骚扰他就行。
几人又说了几句面子话，陈东升和云平波就匆匆的走了。
他们觉得自己是厂里的领导，亲自来和一个司机道歉，就已经很给面子了，没必要说太多。
韩振宇也是这么想的，懒得和这些虚情假意的人浪费口舌。
有那个时间，他还不如回去多陪陪媳妇呢。
因为夏厂长已经打了招呼，严大强的面试很顺利。
从明天开始，他就是机械厂的一名临时司机了。如果不出意外，一年后就能转正。
“少华，我还有点事先走了，你带我大哥在厂里转转，熟悉一下环境，再和他说说厂里的规矩。”韩振宇拿着雪橇，边往外走边交代。
李少华喊道：“唉，等等，我还有话和你说。”
“什么事？”
“你要升队长啦？”
韩振宇有些惊讶，转身问道：“李科长说的？”
李少华点了点头，看着他羡慕的说：“明明我比你早进厂两年，你都当队长了，我还啥都没混上。看着兄弟当官，我这心里真不是滋味啊。”
他这毫不掩饰的羡慕嫉妒，把韩振宇和严大强逗笑了。
“我当个队长，你就这么难受？”韩振宇问他。
李少华开玩笑的说：“反正没我自己当高兴。”
然后又斜了他一眼，不情愿的道：“不过和别人比起来，我还是希望这个队长你来当，咱俩毕竟是好兄弟，只要这好事不落到别人身上就行。”
韩振宇笑着踹了他一脚，“八字还没一撇的事，别到处瞎咧咧。”
他这是提醒李少华，公告没下来前不要乱说，万一出什么变故，闹笑话。
“已经定下来了，刚才去我二叔办公室的时候，他公告已经写好了，就差盖章。”
李少华知道他做事谨慎，又点头道：“放心吧，我只是和你说一声，不会透露给别人的，我总不能坏我兄弟的好事？”
韩振宇拍了拍他的肩膀，“这我相信，虽然你这张嘴经常漏风，但大是大非上还是靠谱的。”
李少华不乐意了，瞪着他问道：“我靠，你这是夸我呢，还是损我呢？”
“夸你呢。”韩振宇朝两人摆了摆手，“我走了，明天不来了，有啥事让我大哥捎信。”
李少华撇了撇嘴，问严大强，“大哥，这家伙的嘴一直这么损吗？”
严大强呵呵一笑，没有说话。
他心里想的是，你们俩半斤八两，没一个省油的灯，只是你比他略逊一筹而已。
韩振宇从厂里出来，没忙着回家，先去了一趟袁立永那边。
袁立永正趴在炕上让他闺女骑大马，看韩振宇进来，就把孩子打发了出去。
“什么时候回来的，路上平安吧。”
韩振宇道：“出了点小问题，厂里给解决了。”他把刘庆明的事情大概说了一下。
袁立永给他倒了杯茶，庆幸的感叹，“解决了就好，这段时间折进去很多司机，听说你们厂就有六个，当时我还去公安局打听了一下，听说没有你，才放心了。”
韩振宇把大袄放在板凳上，又喝了口茶，才笑道：“你的消息落后了，前几天是六个，昨天又进去两个，现在还不知道怎么样了。”
“这段时间黑市都没开，看来上面是动真格的了。”袁立永靠在被子上，发愁的说：“这场严打也不知道什么时候结束，我天天去屠宰场上班，已经好久没请过假了，厂里主任都不习惯了。”
韩振宇失笑，“对了，我那几个亲戚糊火柴盒怎么样？没给你添麻烦吧？”
“没有，他们干的挺好，昨天我去火柴厂，张科长还夸了他们，说你那几个亲戚干的又快又好，前几天还给他拉了一大车萝卜白菜，整的他怪不好意思的。”
“没给你丢脸就行。”韩振宇站了起来，“我走了，你睡会吧，看你那眼圈都熬成啥样了。”
袁立永叹了口气，“他奶奶的，屠宰场真不是人干的活，睡不好觉不说，还要扛那么重的猪，差点累死爷爷。”
“你就知足吧，油水那么大的工作，别人扒着脑袋都进不去，你还在这里抱怨。”
韩振宇穿上大袄，临出门的时候又想起，昨晚上他媳妇说想吃卤猪蹄了。
他对袁立永道：“你看能不能帮我弄几个猪蹄儿？如果有猪大肠，也帮我留一副。”
“没问题，你后天下午过来拿吧。”袁立永爽快的道。


第242章 媳妇快到手了
韩振宇回到家的时候，苏写秋正坐在炕上给他织毛衣。
毛线是拆的她空间里的羊毛衫，深驼色的颜色，男女都可以用。
她道：“回来了，我去下饺子。”
“你包饺子了？怎么不多睡会？饭等我回来再做。”
“没事，睡醒了。”苏写秋放下打了一半的毛衣，站起来帮他解围巾。
韩振宇脱下身上的皮袄，搓了一下手，就搂着她亲了下去。
两人抱着腻歪了一会，才起身去了厨房。
苏写秋等水开后，把饺子倒在锅里，问他，“大哥面试通过了吗？”
“过了，明天上班。”韩振宇往锅底加了一把柴说：“媳妇，我准备后天去考试。”
“行啊，下午我给你出几张卷子，你再巩固一下。”对于学习，苏写秋是很支持的。
韩振宇本来还想搂着媳妇睡个午觉，现在看来也不成了，真是搬起石头砸自己的脚。
唉，失策了。
………
知青院
苏写云穿上爸妈给她拿来的新棉衣，又戴上棉帽围巾，就去了山脚下的河边。
孙立财已经在那里等了好一会，他梳了一个中分头，穿了一个灰色的大棉袄。
看苏写云过来了，从怀里掏出一个鸡蛋给她。
“云云，这是我娘给你煮的，赶紧趁热吃了，看你这两天又瘦了些，我都心疼了。”
苏写云没有接那个鸡蛋，含羞带娇的看了他一眼。
“立财哥，你让婶子别给我煮鸡蛋了，咱俩又没什么关系，我咋好意思老是吃你家的东西？”
“云云，我都做的那么明显了，难道你还都不懂我的心吗？”
孙立财突然抱住她，激动的说：“云云，我喜欢你，从看到你第一眼的时候，就被你深深的迷住了。我每天吃不下，睡不着，脑子里装的都是你，想亲你，抱你，和你处对象………”
苏写云从没经历过这种事，被他赤裸裸的表白说的面红耳赤，心发跳。都忘了怎么反应了。
直到孙立财的嘴亲上她的脖子，她才吓得把人推开，紧张的说道：“立财哥，不行的，我爸妈不让我在乡下找对象。”
孙立财虽然有些失望，但他也知道没那么容易骗到手。
他露出一个自认为最帅的表情，深情的看着苏写云，面上还带着些痛苦。
“云云，我知道我配不上你，可我又控制不住喜欢你。你放心，我不会勉强你做我对象的，只求你不要推开我，让我像哥哥一样守护在你身边。”
苏写云听了他深情的告白，感动的差点落泪，“立财哥，你为什么对我那么好？”
孙立财双目含情的看着她，花言巧语脱口而出，“因为你是我心爱的姑娘，我喜欢你，不舍得你受委屈，虽然你心里没有我，但我还是忍不住想对你好。”
“不是的，我心里……有你。”苏写云咬了咬唇，为难的说：“但我爸妈肯定不同意的，他们还想让我回城呢。”
孙立财通情达理的说：“云云，我说了，不会让你为难的，虽然你嫁给我也不会让你受苦，可乡下的日子总比不上城里，我都理解。但你在这边举目无亲，我怕坏人欺负你，所以在乡下的这段日子，就让我来守护你，好不好？”
苏写云听他这么说，心里更感动了，抬头看了一眼他俊俏的脸庞，红着脸“嗯”了一声。
孙立财看她害羞的模样，眼睛一转，试探性的拉了一下她的手。
苏写云没有挣脱他，只不好意思的低下头。
孙立财心里一喜，和她十指紧扣，“云云，这里太冷了，我怕冻着你，要不咱们去那个避风处说话吧。”
苏写云看了一眼他指的地方，是个往里凹进去的小山洞，但很浅，也只容得下两人避避风。
她刚出来没一会儿，也不想和孙立财这么快分开，但这里确实太冷了，就轻点了下头。
孙立财看她答应了，高兴的拉着人走了过去。
他把那里的积雪往外扒了一下，看着有点发抖的苏写云，把手里的棍子一丢。
他解开自己的大袄，体贴的把人搂在怀里。嘴凑在她耳边说：“云云，你不要误会，我只想帮你取暖。”
苏写云刚开始挣扎了一下，但孙立财没有放开，她也就没动了。
最后两人越抱越紧，孙立财说话的时候故意贴着她的耳朵和脖子，手也有意无意的抚摸着她。
这样的撩拨，让苏写云心跳加速，她想把人推开，又有些不舍，心里仿佛还有隐隐的期待。
孙立财把她的反应都看在眼里，知道苏写云动情了，心里暗喜。
他虽然没对象，但毕竟二十七岁八了，整天和男的开黄色玩笑，对这些事可谓是了如指掌。
但他也知道这事急不来，太心急会把人给吓跑的。而且这里那么冷，也不是办事的地方。
孙立财准备把人弄回家，把生米煮成熟饭，最好怀上他的孩子。到那时，苏写云的家人就算不同意也不行了。
他搂着苏写云的腰，深情的道：“云云，既然你以后要回城，那咱们就以兄妹相称，如果谁欺负你了，你就告诉我，哥哥帮你出气。”
苏写云在他怀里点了下头，“知道了，立财哥。”
孙立财又伏在她耳边说：“家里的老母鸡不下蛋了，我娘说杀了给你补身子，让你明天中午去家里吃鸡肉。”
“立财哥，这样不好吧？”苏写云虽然馋肉，但还是要点脸的，如果被村里人看到她跟一个男人去家里吃饭，肯定会说闲话的。
“有啥不好的，我娘本来就喜欢你，现在知道咱们成了兄妹，她不知道多开心呢。”
孙立财看她还在犹豫，心里觉得这女人矫情，都和自己抱在一起了，还装什么？
但他也明白，现在正是关键的时候，只好耐着性子哄道：“我娘就是想让你去吃顿肉，你如果怕人看到说闲话，就从小路过去，我们家在最南边，走河边的小路不会被人发现。”
苏写云看了他一眼，嘟着嘴撒娇：“立财哥，走小路我害怕。”
“那明天上午我来接你，咱俩还在这里会合，好不好？”
苏写云这才笑着点了点头，可能是太冷了，她又主动往孙立财怀里靠了靠，双手还悄悄环上了他的腰。
孙立财见她这么主动，手更加放肆了。
他们俩抱着亲热了好一会儿，因为天太冷，冻的浑身都没知觉了，才依依不舍的分开。
孙立财到家后，就跑到东屋找她娘去了。
杨婆子正在炕上做鞋，看着冻的浑身发抖的儿子，眯着一双三角眼问道：“到手了？”
“娘，哪有那么快，那丫头也不是傻的。”
孙立财把苏写云不在乡下找对象的事告诉了老娘，又说了他自己的想法。
杨婆子听说要杀鸡，心疼的皱了皱眉头。
自从儿子和那个丫头好上，都在家里拿了好几个鸡蛋了，这可把杨婆子心疼坏了。
要不是儿子说那丫头手里有钱，家里条件又好，娶了她就等于娶个金疙瘩，以后吃穿都不用愁，她才不舍得把鸡蛋给那死丫头吃。
可现在又要吃她的鸡，杨婆子不干了。
孙立财看他娘不乐意，小声的说：“娘，一只鸡才值几个钱？等把她娶回来，要啥没有。”
杨婆子一想也是，一只鸡换个媳妇，值了。
她咬了咬牙，又从柜子里拿出五毛钱，“你去韩老六家打点散酒，明天陪你媳妇喝点。”
“好嘞。娘，你就请等着儿媳妇伺候吧。”孙立财高兴的接过钱，就拿着壶去打酒了。


第243章 心想事成
第二天一早。
杨婆子就把家里唯一的一只鸡给杀了，但她没舍得做完，只砍了一个鸡腿。
等切好后又觉得少了点，她咬咬牙，又加了个翅膀和鸡头鸡脖子。
苏写云到的时候，鸡肉炖土豆已经摆在炕桌上了。
“云云，好闺女，快炕上坐。”杨婆子眯着一双精明的三角眼，上下打量她。
苏写云喊了一声婶子，就害羞的低下头。
杨婆子亲热的拉住她的手，“闺女，快吃吧，婶子知道你来，特意把家里的鸡杀了给你补身子。”
孙立财把昨天打的酒倒在碗里，“云云，这天太冷了，喝口酒暖暖身子。”
他现在非常兴奋，想着马上到手的媳妇，手都有些发抖。
苏写云听他说倒的是酒，连忙摇了摇头，“立财哥，我不会喝酒。”
“这酒度数很低，不醉人。”孙立财把碗放到她面前，笑着劝道：“这是我娘特意给你买的，你喝点意思一下。”
苏写云瞄了他一眼，见他正笑看着自己，就端起那碗酒闻了一下，一股辛辣的味道直冲鼻端。
杨婆子端起自己面前的碗，笑呵呵的说：“闺女，听说你和立财认干兄妹了，那以后你就是咱们家的人，来，咱娘俩喝一个。”
长辈的敬酒，苏写云没法拒绝，只好陪了一个。
孙立财看她辣的脸都红了，体贴的帮她夹了块肉。
等她刚把那股辛辣的味道压下去，孙立财就马上端起碗里的酒说：“妹子，以后常来家里走动，让大家知道你是哥罩着的人，看哪个不长眼的还敢欺负你。”
苏写云听了很感动，也没多想，就豪爽的喝了一大口酒。
孙立财娘俩各劝了她两杯，苏写云小脸就红了，眼神也有些朦胧。
杨婆子看灌的差不多了，和儿子使了个眼色，就拿着一只鞋底串门去了。
孙立财怕苏写云没醉，又哄着她喝了两杯，最后看她说话都不利索了，就急不可耐的把人推倒在炕上。
………
苏写云虽然喝的迷迷糊糊，但也不是一点知觉都没有。
孙立财脱她衣服的时候，她本来想阻止的，可不知道是不是喝了酒的缘故，身上没什么力气，所以就半推半就的和他发生了关系。
………
事后，苏写云躲在被子里抽泣。
孙立财抱着她各种哄，说什么以后两人结了婚如何对她好，不让她干活，还天天让她吃香的喝辣的，反正那牛吹的可大了。
苏写云含羞带怒的看了他一眼，“可我以后还要回城呢，再说了，我爸妈知道肯定会生气的。”
“云云，我知道，我本来想和你做兄妹的，可这不是没控制住自己吗？”
孙立财紧贴着她的身子，嘴里说着甜言蜜语。“咱俩都这样了，难道你还想抛下我回去？”
苏写云嘟着嘴没说话，她虽然对孙立财有点意思，但如果让她留在乡下，那她肯定也是不愿意的。
孙立财有些生气，觉得这女人太难哄了，心里也有些不耐烦。
但他二十七八岁的人，今天才刚刚开荤，所以就比平时多了几分耐心。
又抱着人哄了一会儿，手也不老实的在她身上揉搓，两人你推我进，又开始了新一轮的奋战。
………
时间一晃，半个月就过去了。
因为厂里都知道韩振宇手臂骨折了，所以这段时间他没去上班。
白副厂长给他批了一个月的假，让他在家好好休养，等伤好了再回厂上班。
韩振宇前段时间去了一趟学校，顺利的拿到了初中毕业证。从那以后两口子就没怎么出门了。
苏写秋一边打毛衣，一边教他英文。
经过这半个月的学习，韩振宇已经会一些简单的单词。
苏写秋指了指桌上的苹果和樱桃说：“Apple是苹果，Cherry是樱桃。”
韩振宇跟着学了一遍，又用同音的汉字写下来，一遍遍的默念，直到记下来为止。
他学的很认真，因为越相处，他越觉得媳妇懂得多，这让他更加努力了。
苏写秋也对他的毅力刮目相看，这段时间，这男人连门都不出，就热衷于两件事，上炕睡觉和学习。
向国强和罗杰来叫他打牌，他都不去，连门都不出。
韩振宇看了一下表，已经下午三点钟了，他问道：“媳妇，你饿了吗？有没有想吃的？我去做。”
“想吃酸菜鱼，还有酸辣土豆丝。”苏写秋这两天觉得胃不太舒服，就想吃点有味道的。
韩振宇把笔放下，站起来活动了一下肩膀，“好，我去做，这两天冷的很，你别下炕了，等会儿我做好了端进来。”
前几天又下了一场大雪，气温低了好几度，感觉屋里都没那么暖和了。
韩振宇每天半夜都要起来往炕里加一次煤，才能保证屋里不冷。
苏写秋放下手里的毛衣，“我和你一起去，整天坐在炕上，感觉人都懒了。”
她伸了个懒腰，人就挂在韩振宇身上，“我不想动，你抱我过去吧。“
韩振宇笑着把她托起来，在她屁股上轻拍了一下，调侃道：“你这样和在炕上坐着有什么区别？”
“区别大着呢，你走我还不是跟着动啊。”苏写秋搂着他的脖子，双腿夹在他腰上。
韩振宇转了个身，坐在炕上，在她耳边低哑的道：“媳妇，现在才三点，我觉得今天咱们可以晚一点吃饭。”
苏写秋也发现了他身体的变化，双手捏着他的脸抗议，“不行，我饿了，赶紧去做，我要吃酸菜鱼。”
“可我也很饿，要不你先把我喂饱，我在做饭给你吃。”韩振宇说着，已经把人放到了炕上，手快速的脱着衣服。
“韩振宇，你就不能正经一会儿？现在可是白天。”苏写秋恼怒的道。
她现在很后悔，刚才真不应该让他抱着，这回真是惹火上身。
韩振宇低笑一声，边脱衣服边说：“我又没毛病，和自己的媳妇还要来正经的。”
苏写秋还想说些什么，嘴已经被堵住了，衣服也被脱了。
没一会，卧室里就传出不可描述的画面和声音。


第244章 怀孕了？
韩振宇把最后一道菜端上桌的时候，已经快八点了。
苏写秋扒了一口米饭，看着桌上的那盆酸菜鱼，感觉有点反胃，所以就没有吃，夹了些土豆丝配米饭。
韩振宇马上发现了她的异样，伸手摸了摸她的额头，“媳妇，是不是哪里不舒服？”
苏写秋怕他担心，就笑着摇了摇头，“没事儿，胃有点不舒服，你赶紧吃。”
韩振宇立刻放下筷子，担忧的问道：“是不是很难受？要不我去找大根叔，让他拉我们去医院看看。”
“不用，可能是中午吃的太多了，没消化。”
苏写秋拉着他坐下，看他眉头紧皱，又笑着安抚，“不是什么大事，别担心，等会喝点热水就好了。”
她本想给韩振宇夹鱼，可筷子还没伸过去，就恶心的干呕。
“媳妇，媳妇，你怎么啦？你没事吧？”韩振宇吓得脸色大变，抱着她就回了卧室。
边给她穿衣服边说：“媳妇，别害怕，我马上带你去医院。”
苏写秋想起上个月月事没来，心里一动。
她看了一眼韩振宇，有些不知道该怎么说。
她这一犹豫，把韩振宇吓得不轻，给她穿衣服的时候，手都有点哆嗦。
苏写秋赶紧抓住他的手，咳了一声，脸也有些红了。
她低下头难为情的道：“我上个月的月事没来，不知道是不是有了。”
“啊？”韩振宇刚想问有了是啥意思？又突然反应过来，惊喜的看向她说肚子，“媳妇，你的意思是有娃啦？”
“还不确定呢。”苏写秋不好意思的说。
她看韩振宇站在那里傻笑，也忍不住翘起了唇角。
韩振宇嘿嘿笑了一会儿，就反应过来了。
他关心的问道：“媳妇，你是不是很不舒服？要不还是去医院看看吧？我有点不放心。”
“没有不舒服，就是想吐，这应该是正常反应。”
苏写秋看他担忧的模样，就拉着他坐在炕上，从空间里拿了一盒酸辣粉出来，转移他的注意力。
“我不想吃鱼了，没胃口，你把这个给我泡一下。”
“好好，我这就去。”韩振宇赶紧把酸辣粉接过来，拿着去堂屋里泡了。
既然媳妇有想吃的东西，那应该没多严重。
韩振宇决定，明天一早带人去医院检查，今天太晚了，路上也不安全。
苏写秋等他出去后，才好奇的摸了一下自己的肚子。
她真没想到，来到这里才几个月的时间，竟然有宝宝了。
苏写秋看着堂屋里，那个着急忙慌泡酸辣粉的男人，心柔软的像泡在温水里一样。
她现在非常感谢那一个苏写秋，要不是她对自己的大房子起了贪念，去阎王爷那里大闹。
那她也不可能来到这里，认识这个爱她宠她的男人？
“媳妇，这些够不够吃？要不我再去给你煎两个鸡蛋吧？”韩振宇端着酸辣粉走了进来。
苏写秋听他说煎鸡蛋，又想吐了，连忙摆了摆手道：“够了够了，你赶紧去吃饭，在等饭都凉了。”
“那好吧，你如果想吃什么跟我说。”
韩振宇想把饭端过来和她一起吃，但又怕她闻不了那个味，只能坐在卧室门口边吃饭，边看着她。
苏写秋把那一碗酸辣粉吃完，觉得肚子还是空空的，嘴巴也有些馋。又去空间里扒拉了一堆零食和水果出来。
韩振宇就坐在炕上看着她，眼神温柔的能滴出水来。
“干嘛老盯着我看？”苏写秋叉了一片猕猴桃塞到他嘴里，“以后这个水果就留给你吃，下火的。”
她真搞不懂，一个大男人怎么那么容易上火，稍不注意嘴里就要起泡，而且他一上火心情就不好。
所以现在只要韩振宇在家，苏写秋做饭都很清淡，连辣椒都很少放了。
幸亏空间里的冰箱里还有一盒猕猴桃，一共六个，每个月还能复制两次，就有12个了，省着点也差不多够他吃。
韩振宇把那片猕猴桃吞下去，才笑着说：“媳妇，我一个大男人哪有那么金贵，我吃啥都可以，咱家的东西先紧着你和孩子们。”
苏写秋瞪了他一眼，拽过他的手，霸道的说：“韩振宇，我告诉你，在我心里你最重要，就是孩子也比不了，以后别说什么都紧着孩子，我不乐意听，也不同意。”
韩振宇不知怎么形容此刻的心情，高兴，开心，感动，已经表达不了他内心的喜悦了。
他觉得眼眶很热，好像有什么东西要涌出来，他连忙低下头。
苏写秋看到两颗晶莹的水珠从他眼眶落到他腿上。
她有些震惊，自己随口说的一句话，竟然让他这么感动。
苏写秋心想，其实那话也不是随口说的，而是她内心真实的想法。
因为在她心里，确实没人比韩振宇更重要。
苏写秋跪坐起来，头枕在他肩膀上说道：“韩振宇，我不知道咱俩以后会不会变，但现在我说的每句话都是真的，在我心里，没人比你更重要，就算有了孩子，他们也得排在你后面。”
“不会，咱俩绝对不会变。”韩振宇认真的看着她，语气坚定的说：“苏写秋，我绝不允许咱俩有任何变故，你这辈子只能喜欢我，而我也只会把心交给你一个人。”
苏写秋靠在他怀里，闭着眼笑道：“嗯，好呀。”
………
韩振宇担心的一晚上都没怎么睡，他本想天亮带媳妇去城里检查的，谁知道半夜又下起了鹅毛大雪。
早晨起来的时候，门被堵了一半，他清理了好久才把门打开。
看着到他膝盖那么厚的雪，知道今天是没办法出门了。
苏写秋安慰他，“你别着急，又不是什么大事，没必要去医院，等天气好点了再说。”
她知道多半是怀孕了，以现在的医疗条件，就算去医院也做不了什么检查。
况且还下那么大的雪，真没必要来回的折腾，还不够受罪的。
韩振宇担忧的看着她，“那你还难受吗？”
“不难受，只是有一点点恶心，这应该是正常的反应。”
苏写秋怕他东想西想，就摸着肚子说：“我饿了，想吃小米粥。”
“好，我马上去做。”
韩振宇往炕洞和火墙里加了些柴火，就去厨房淘米去了。
他这边刚把砂锅放到炉子上，突然听到院墙外哼哼哼的声音。
苏写秋在里屋也听到了，她快速从卧室走出来，吃惊的道：“这是啥声音？怎么听起来像野兽？”


第245章 野猪下山了
韩振宇手里拿着砍刀，正眯着眼看着门外。
他见苏写秋出来了，立刻严肃的道：“赶紧回屋，等会不要出来，如果有危险，你就躲到里面去。”
苏写秋没听他的，紧张的说：“你也不准出去，还不确定外面是个啥东西？你一个人我不放心。”
韩振宇点了下头，可一双眼睛却紧紧的盯着门外，“媳妇，你先进去，我到门口看一眼。”
“不行，太危险了。”苏写秋知道躲在家里不是办法。
她站在门口打量了一圈说：“你拿个凳子站在墙角看一下是什么野兽？攻击性大不大？然后咱们再商量怎么办？”
“好，我过去看看。”韩振宇拿了一个高板凳来到墙边。
等看到外面是一大一小两头野猪，他心里稍微松了口气，不是狼和熊瞎子就好。
那两只野猪正在院墙外寻找食物，可能是没找到吃的有些急躁，就在他们门口乱窜，还时不时的撞击一下墙和大门。
韩振宇看了一下其余两家人，孙大憨家里隐隐能听到说话的声音，看样子是起来了。
向国强和罗杰那里一点动静都没有，这段时间两人每天不到中午不起床，现在应该还在睡梦中。
他看两头野猪又在撞击大门，就吼了一嗓子，“野猪下山啦！都出来打野猪。”
韩振宇喊的声音很大，孙大憨和向国强应该都听到了。
两头野猪也被吓了一跳，哼哧的声音更大了。
那头小猪应该是饿了，嘴在雪地里来回的拱，那头大野猪使劲的撞击大门。
韩振宇对在堂屋里站着的苏写秋喊道：“赶紧进去，听话。”
苏写秋摸了摸肚子，知道现在帮不到什么忙。
她怕韩振宇分心，只好回了卧室，趴在窗子上紧盯着外面。
就在这时，孙大憨也爬到了墙头，等看到外面的情景，他大吃一惊，马上对韩振宇说：“振宇，你先不要出来，把向知青和罗知青喊起来，咱们一起对付这两个畜牲。”
说完就对着向国强他们的院子大喊，“国强，小杰，赶紧起来，野猪来了。”
韩振宇喊第一声的时候，向国强就醒了。
他踹了一脚罗杰和昨晚睡在这里的赵英超，两人睡得迷迷糊糊，被他踹了一脚很不高兴。
罗杰揉了揉眼睛，骂骂咧咧的说：“大早上的不睡觉，你发什么神经？”
向国强边穿衣服，别着急的道：“赶紧起来，我刚才听韩振宇在外面喊，说野猪下山了。”
罗杰和赵英超听说外面来了野猪，两人坐在炕上愣了一下。
向国强急的又踹他们俩一脚，两人才反应过来，赶紧往身上套衣服。
韩振宇看他们仨什么都没拿就打开了门，连忙喊道：“抄家伙！空着手怎么打野猪？”
三人听了立刻转回去，门也不关，就在院子里乱窜，找家伙。
韩振宇在心里骂了一句笨蛋，平时看他们一个个挺机灵的，怎么一到事上那么不靠谱，还不如他媳妇呢。
他又大声的叮嘱，“先关上门，一定要拿大家伙，最好是铁锹，结实的长木棍。”
“好，好的。”向国强慌乱的应了一声，赶紧把大门关上。
韩振宇摇了摇头，他现在对这几人已经不抱太大希望了，只希望等会孙大憨能顶点事。
要不然别说杀野猪了，不被野猪干都要庆幸。
等三人拿着家伙出来后，韩振宇又对孙大憨道：“大憨哥，这头大野猪堵在这里，我没办法出去，你们先把它赶到那片空地上。”
“好。”孙大憨连忙点了下头。
韩振宇把砍柴刀别在腰后，又拿了一个大铁棍。
他怕苏写秋出去，把堂屋门锁上，又把大门锁上，就拿着家伙跑了过去。
赵英超和向国强正被那头大猪追着跑。
韩振宇连忙举起手里的铁棍，狠狠的打在大野猪的头上。
那头猪晕了一下，就哼哧哼哧的朝他顶了过来。
孙大憨急忙喊道：“向国强，你们仨打那头小的，我和振宇收拾这头大的。”
那头大野猪可能发现了危险，也有可能是刚才那一铁棍被打痛了，它转头就往旁边的小树林里跑去，韩振宇和孙大憨立刻拿着家伙追了过去。
他们俩力气都不小，拿的家伙也趁手，虽然那头野猪有两三百斤，但也没在他们手里讨到便宜。
反而是向国强和罗杰他们仨个，对付那头小猪都很吃力。
赵英超还被那头野猪顶了个四脚朝天，要不是孙大憨媳妇和铁柱出来帮忙，赵英超他们肯定会吃亏。
几个人费了九牛二虎之力，才把那两头猪给打趴下。
向国强他们仨不知是累的还是吓的，瘫在雪地里粗喘。
韩振宇看着一地的狼藉，对孙大憨说：“大憨哥，嫂子，把猪抬到你们家去处理吧，别让人看到了，我们几个把这里收拾一下。”
然后又提醒躺在雪地上的三人向国强，“赶紧起来，万一被人看到了，这猪就得上交。”
向国强他们仨一听，立刻从地上爬了起来。
刚才他们吃奶的力气都用上了，才把两头猪打死，可不想便宜了别人。
向国强和罗杰去帮忙收拾猪了。
韩振宇怕苏写秋在家里着急，回去和她打了个招呼，就和赵英超在外面清理地上的痕迹。
“哥，这么多肉咱们都留着吃？”赵英超兴奋的问道。
自从来到这里下乡，他的生活直线下降，没想到今天竟然抓了两头猪，想想就止不住的开心。
韩振宇用铁锹把附近的雪堆起来，又清理了一条路，看痕迹不明显了，才笑着说：
“我看你们几个也不差钱，等会分的肉就留着吃吧，吃不完就腌上，留着农忙的时候补身子。”
他看赵英超这小子还挺顺眼的，又多说了一句。
“你喊我一声哥，我也给你说句心里话。这边农忙的时候可熬人了，为了抢收抢种，得不分白天黑夜的干，到时候不吃点带油水的东西，人怎么撑得住？”
“我知道了，哥。”
赵英超倒没想那么长远，但他也没准备把肉卖了换钱。
他家条件不错，每个月都会给他补助，所以不缺钱用。
对韩振宇的提醒，赵英超很感激，准备和向国强他们俩商量一下，想办法把肉储存起来。
韩振宇点点头，就走到大路上，朝村里那边看了一眼。
只见白茫茫的一片，连个人影都没有。
刚才他们打野猪的动静不小，但离村里那么远，应该听不到。
不过知青院应该听到点动静。
韩振宇对赵英超说：“你回一趟知青院，旁敲侧击的问一下，看他们有没有发现什么？”
“好的哥，我这就去。”
赵英超把铁锹放回去，收拾了一下身上，就匆匆的回知青院打探消息了。


第246章 带红袖章的来了
韩振宇把外面收拾好，也去了孙大憨家里。
因为外面太冷，他们把猪抬到了厨房。
孙大憨正在磨刀，准备给野猪剥皮。
他看韩振宇进来，兴奋的道：“振宇，这两头猪加起来怕有400多斤，这么多肉，得卖不少钱吧？”
韩振宇提了一下那头小点的，大概一百三四十斤，大的那头应该有200好几。
他想了想说道：“大憨哥，这段时间黑市查的很严，恐怕不好出手，你如果要卖，还是等一段时间吧，最好过年的时候，那时候应该能多卖点钱。”
“好，我听你的。”
孙大憨以前也去黑市买过东西，但也是偷偷的进去，做贼一样的出来。
对里面的行情可一点都不懂，但韩振宇就不一样了，在城里混了那么多年，对这些肯定都门清。
他用拇指摸了一下磨好的刀，就赶紧把两头猪的血给放了，怕放久了血凝固。
向国强和罗杰给在旁边他打下手。
韩振宇看了下表，已经快十点了。
他实在是不放心他媳妇，可外面还下着雪，又没办法去医院。
他准备去把大姨叫过来看看，大姨是他们附近几个村有名的接生婆，对这些应该懂。
“大憨哥，国强，罗杰，我有点事要去我大姨家一趟，这里只能麻烦你们了。”
“没事，你去吧，这里我们收拾就行。”三人都很爽快。
孙大憨又笑着道：“振宇，把你大姨夫，还有你两个表哥都叫过来吃肉，咱们中午炖猪杂碎吃。”
向国强和罗杰让他把杜小舅和杜姥爷也叫来。
几人都非常热情。
孙大憨媳妇送他出门的时候，看着不见停的大雪，有些担忧，“振宇，如果不是当紧的事，就等雪停了再去吧。”
“没事，嫂子，我滑雪橇去，一会就回来了。”韩振宇道。
苏写秋听他说要去接大姨，无语的看着他。
“外面下这么大的雪，你折腾大姨干啥？我就怀个孕，胃口不好也是正常反应？你从昨晚开始就念叨，还要把大姨叫过来帮我看，搞得也太夸张了，说出去不怕人笑话。”
韩振宇不听，好说歹说把她哄回屋，拿着雪橇就出去了，走的时候还把大门上了锁。
苏写秋又好气又好笑，心里还带着点甜蜜。活了两辈子，还从来没人这么关心过她。
这男人虽然很粘人，偶尔有点强势，但对她真是没得说。
苏写秋拿起炕上的毛线，继续织起来。
这是给韩振宇织的背心，前段时间已经给他织了一件毛衣和羊毛裤了。
毛线是拆的她空间里的羊毛衫，这个线比较细，苏写秋用两股织的。不算厚，但穿上很软很舒服，最主要是保暖。
………
杜大姨一家都坐在炕上糊火柴盒，看他冒着那么大的雪过来，还以为出了啥事。
等听他说媳妇可能怀孕了，杜大姨开心的直拍大腿，简直比听到儿媳妇怀孕的时候还高兴。
“走，我跟你过去看看。”杜大姨穿好棉袄，又拿着小包袱装吃的。
韩振宇连忙拦住她，“大姨，不用带东西，家里什么都有，你人跟着去就行了。”
“臭小子，别拦我，我给你媳妇拿几个罐头。”
这时严大强媳妇笑盈盈的说：“振宇，那几个黄桃罐头是你大姨专门给你媳妇做的，就等着她怀孕吃呢。当时为了买黄桃，你大姨还专门跑了一趟简家寨。”
严二强媳妇也笑道：“所以你就别推辞了，拿着吧，也不是给你吃的。”
韩振宇和两个嫂子客气了两句，又揽着杜大姨的肩膀道：“还是我大姨疼我。”
“臭小子，离我远一点，我是给你媳妇做的，又不是给你吃的，你少往自己脸上贴金。”
杜大姨把六个黄桃罐头全包起来，看几个孙子孙女馋的流口水，她也装没看到。
韩振宇连忙把严大强和严二强的儿子抱起来，笑着哄他们，“小刚，小勇，你们在家里乖乖的，等你们奶奶回来了，叔叔让她给你们带肉吃。”
两个小孩一个三岁，一个两岁，听说有肉吃，眼睛都亮晶晶的，边点头边流口水。
杜大姨点了点他们的额头，笑骂道：“看你们俩这馋样。”
然后又回屋割了三四两腌的野猪肉，对两个儿媳妇说：“中午用这肉炖点白菜粉条，给几个孩子解解馋，你们也吃点，这段时间糊火柴盒苦辛苦了。”
钱凤兰连忙把那块肉接过来说：“娘，这肉还是等你们晚上回来吃吧，你们不在，我们咋能吃独食。”
杜大姨听她这么说，在心里点了点头，觉得这两个儿媳妇越来越懂事了。
她知道这都是外甥的功劳，要不是他帮着两个儿子弄来那么好的工作，这俩儿媳妇恐怕也没那么孝顺。
她道：“不用留到晚上，你们做给孩子吃就是，我和你爹这么大年纪了，吃不吃有啥？先紧着孩子。”
大姨夫接过她手里的包袱，放在外面的爬犁上。
因为雪太深了，严二强去村里借了骡车和爬犁，准备拉他爹娘过去。
他们一行人快走到村里的时候，就看到前面几个人冒着大雪往村里走。
看他们来的方向，应该是从公社过来的。
因为雪太厚，几人走的很慢，很吃力。
他们离得还有一段距离，韩振宇也看不出背影是谁。
等他们走近那几人的时候，韩振宇发现其中一个人竟然是曹敏，也就是孙大鼻涕的媳妇。
和她一起的是三男一女，都穿着大皮袄，戴着皮帽。年龄看起来不大，都是20岁左右的青年。
而他们走的方向，竟然也是山脚下。
韩振宇想起那两头大野猪，对严二强说：“二哥，走快点，超过那几个人。”
“好。”严二强甩了一下鞭子，两头骡子就加快了步伐。
韩振宇浑身裹的很严实，曹敏应该没认出他来。
他暗暗打量这几人，就在要过去的时候，韩振宇突然发现，其中一个男的手臂上戴着红袖章。
韩振宇双目一凌，低声对赶车的严二强说：“二哥，再快点，恐怕要出事。”
严二强听他这么说，什么也没问，又狠狠甩了一下鞭子，两只骡子往前飞奔而去。
大姨夫看了一眼后面的那几人，问道：“振宇，那几个人是不是你们村里的？”
韩振宇没说话，脑袋飞速的转着，过了一会儿，他对杜大姨和大姨父道：
“姨夫，你听着，我盖房子的时候，在你家里借了100块钱，在我小舅家借了100块钱，你们今天是来给我要账的，等会表现的厉害一点，就说我媳妇好吃懒做，不干活，没钱还要盖大房子，反正怎么难听，怎么说。”
“振宇，那几个人是不是来找你麻烦的？”杜大姨听他这么说，心里更担忧了。
韩振宇等会还需要他们配合，所以没有隐瞒。
“大姨，大姨父，刚才咱们碰到的那几人，里面有一个女人是我们村的知青，也是我和写秋的仇人，和他同行的几个男人佩戴着红袖章，多半是她叫来找麻烦的。”
“啊，竟然是戴红袖装的，那些人无恶不作，可不好打发。”
杜大姨吓得脸色大变，紧紧的抓着他的手，“振宇，你们怎么惹上那种人了？”
韩振宇安抚的拍了拍她，“大姨，别担心，等会你们照我说的做，其余的我会处理。”
他看着后面的几人，脸色逐渐沉下来，眉头紧锁着，眼神变得严厉。


第247章 布局
等到了孙大憨家门口，韩振宇立刻从爬犁上跳了下来。
他边拍门边低声喊道：“大憨哥，嫂子，快开门。”
孙大憨他们刚把两头野猪的皮剥下来，听到韩振宇急切的声音，都匆匆的跑了过来。
“哥，咋啦，咋啦，出什么事了？”赵英超问道。
“赶紧把猪藏起来，戴红袖章的人来了。”
“啊，他们怎么来了？”几人听到戴红袖章的人，脸色都变了。
“不知道是不是为了野猪来的，但为了安全起见，还是先藏起来吧。”
孙的憨往家里看了一眼，着急的说：“就这么大地方，这往哪里藏啊？”
韩振宇想了想，道：“藏别的地方也来不及了，就埋到大憨哥后院的雪堆里。”
“好好，我们马上去。”几人都吓得六神无主，听到他的吩咐，赶紧去收拾了。
韩振宇又对孙大憨媳妇说：“嫂子，你的烂棉袄，烂棉裤，还有孙大哥的各拿一套给我，还有你们家最破的被子也抱出来，快点，我感觉那些人多半是针对我的。”
孙大憨媳妇也没敢问，赶紧回房拾了两套他们干活穿的烂棉衣，又把两个儿子的被子抱了出来，上面打着很多补丁。
韩振宇又对赵英超叮嘱，“兄弟，麻烦你帮我去给村里的韩磊和孙大树传个话，把这里的情况告诉他们，让他俩带些人过来。”
赵英超点点头，就准备往村里跑，韩振宇又立刻拉住他，“走小路过去，你再和他们说，别惊动不相干的人。”
“知道了，哥。”
这时，孙大憨媳妇拿了两套烂棉衣棉裤出来。
韩振宇接过后，又对杜大姨他们说，“大姨，大姨夫，二哥，你们先在外面等一下，我和我媳妇换身衣服，商量点事。”
苏写秋正躺在炕上昏昏欲睡，听到开门声，趴在窗户上往外看了一眼。
见是他回来了，就穿上鞋走了出来。
“你怎么抱一堆棉衣棉被？”她惊讶的问道。
韩振宇把东西往桌上一放，就连忙把路上碰到的人告诉了她。
苏写秋脸色一变，联想到以前在书上和电视上了解的，那些戴红袖章人的疯狂，马上开始往空间收不合时宜的东西。
韩振宇一边帮她换衣服，一边和她说自己的打算。
两口子速度很快，没一会就把屋里大部分物品都收了进去，几个房间看起来空荡荡的，可以说家徒四壁了。
苏写秋又弄了些泥巴和灰，往两人脸上一抹，把头发搞得乱七八糟。
她想了想，道：“等会儿你尽量别出面，看我的。”
韩振宇皱眉，“不用，我来处理就好。”
他媳妇还怀着孕呢，怎么能让她和那些人对上，他可不放心。
“这次你就听我的，对付这种人我在行。”苏写秋笑着安慰他，“放心，我有分寸，你在旁边看着就是。”
韩振宇这才点了下头，想着等会儿寸步不离的跟着她，应该也出不了什么事。
韩振宇让大姨他们进来，几人又商量了一下应对之策。
这时向国强就在院墙外小声的喊：“振宇哥，那些人来了。”
“好，知道了。”韩振宇打开大门。
杜大姨就拿个棍开始追着韩振宇打，嘴里还骂骂咧咧。
“你这个小畜牲，赶紧还我钱，要不然就把这间房子赔给我。”
韩振宇假装抱头鼠窜，苏写秋掐着腰，站在堂屋里像个泼妇一样嚷嚷。
“韩振宇，你这个窝囊废，每个月挣的工资还不够我花，盖个房子都要借钱，现在还被人追到家里要账，你一个大男人连媳妇都养不起，我不和你过了，离婚，我要和你离婚。”
几个戴红袖章的人进来的时候，院子里已经打的鸡飞狗跳。
他们几人愣在了那里。
韩振宇用余光瞄了一下，见只有四个人，曹敏没跟着来，应该是有顾忌，怕他们事后报复。
韩振宇口气不善的问道：“你们是干啥的？干嘛来我家？是不是看我笑话来了？”
领头的那个青年平时嚣张惯了，见这人比他还混，一时没反应过来。
他身后的那个女的走过来，冻的吸了下鼻子，骄傲的昂起头说：“我们是公社的红袖章代表，有人举报你们搞资本享乐主义，上面派我们过来调查，请你们配合。”
她说话的时候浑身打哆嗦，应该是冻的。
这时候苏写秋怒气冲冲的从堂屋出来，指着那个女同志就是一顿骂。
“是谁举报的？让他站出来。不是人的玩意儿，姑奶奶家里八代贫农，穷的都快揭不开锅了，为了盖这几间房子，拉了一屁股饥荒。
现在要账的都打到家里来了，竟然还有人举报我搞资本主义，她是不是瞎了狗眼？你们让她出来，看我不撕了她的嘴，抓花她的脸。”
她掐着腰就是一顿输出，黑黑的脸上恶狠狠的，穿着一身破旧的烂棉衣，头发乱七八糟，活脱脱一个农村泼妇。
来的那个女同志也不是省油的灯，但毕竟年龄小，看她这么泼辣，心里还是有点怯。
这些人向来欺软怕硬，对成分不好的人，都是随便打骂，但对贫农是不敢太过分的。
特别是这些农村人，一个村基本上都是一个姓，家族意识很强，如果没有确切的证据，他们可不敢乱抓人。
那个领头的男人打量了一下这个院子，看着泼辣的苏写秋说：“还挺会撒谎的，你不是海市来这里下乡的知青吗？怎么就成八代贫农了？”
苏写秋哼了一声，凶巴巴的说：“既然你都清楚，难道不知道我已经嫁到了三花大队？所谓嫁鸡嫁随鸡，嫁狗随狗，我男人是八代贫农，我咋就不能是贫农了？”
那男人被她怼了一顿，可又说不出反驳的话，脸色有些难看。
杜大姨这时又拍着巴掌闹了起来，她拧着韩振宇的耳朵骂道：“你这个说话不算话的臭小子，你不是说这个月还钱给我吗？钱呢？“
“我们一家人辛辛苦苦大半辈子，好不容易攒了100块钱，全被你借去盖房子了，可你现在一分都不还，挣的钱都给这败家娘们用了，你还有没有出息？”
韩振宇抱着头蹲在地上，窝窝囊囊的说：“大姨，我也是没办法，不盖房子这娘们就要跑，我又没钱，只能找你和我小舅借了。”
“你这个臭小子啊，我半辈子挣的钱，全败在你身上了。”
杜大姨拍着大腿，在院里又哭又闹，然后又拉着那几个戴红袖章的人哭诉。
“几位同志，你们给我评评理，这小畜牲借我们的钱一分不还，两口子还耍无赖，你们说哪有脸皮这么厚的人啊？”
那四个青年从公社走过来，冻的浑身打哆嗦，现在外面又下着雪，他们想进屋暖和一下。
可那个泼辣的小媳妇就站在堂屋门口，都没说让他们进屋坐坐，一点眼力见都没有。
现在这个老娘们又拉着他们评理，戴帽红袖章的几个人都很不耐烦，更不想搭理她。


第248章 被吓跑了
韩振宇和苏写秋知道不能把这些人得罪狠了，觉得刚才演的也差不多了。
夫妻俩交换了个眼色。
苏写秋就突然变了一副面孔，她对那些戴红袖章的说：“几位同志，我知道你们是来执行任务的，我这个人思想觉悟很高，肯定会配合你们的工作。”
“你们不是要搜查吗？进来看吧，看我是不是搞享乐主义？他奶奶的，穷的都揭不开锅了，家里就剩这个空房子，我享乐个屁。”
她带着人走到堂屋，嘴里还粗俗的骂骂咧咧。
韩振宇给杜大姨使了个眼色，她又在院里拍着腿大声骂起来。
大姨父和严二强也严厉的训斥韩振宇，说他们两口子不会过日子，欠钱不还，说话不算话。
一时间院里吵吵闹闹，乱成一锅粥。
那几人进屋后，身上顿时暖和了。
他们打量着这间瓦房，那个领头的青年酸溜溜的说：“你们家这房子盖的不错嘛。”
韩振宇没有跟着进屋，但他在院里时刻关注着屋里的一举一动。
苏写秋给了他一个安心的眼神。
才故作得意的对那几个人道：“那当然了，盖这个房子花了200多块钱呢，要不是为了这间房子，我早就跑了，谁会跟那个窝囊废过到现在。”
她说完又叹了口气，“房子虽然不错，但全部都是借钱盖的，那臭男人每月挣的钱还不够我吃肉的，连件衣裳都买不起，我都不想跟他了。”
苏写秋不知想到了什么？忽然看向他们，兴奋的问道：“同志，我听说你们那里待遇很好，一个月能领好几十块钱，还每天吃细粮，吃大肉。请问你们单位还要人吗？我想加入你们，和你们一起战斗。”
说着还自豪的拍了拍胸口，“我和你们说，我可厉害了，不光会打架，还会撒泼打滚，村里人都说我是个滚刀肉，肯定不会拖你们后腿的。”
那个领头的青年皱着眉道：“你这女同志不要乱说，我们为人民服务，从来不要求报酬，更别说天天吃肉吃细粮了，你这些话都是从哪里听来的？”
苏写秋心里跟明镜似的，清楚这些人根本就没有什么工资。
他们不过是一群乌合之众，假借着正义的幌子，堂而皇之地进行掠夺。
这些人厚颜无耻地披上了所谓“正义”的外衣，但实际上却是在行不义之事。
他们的真实动机，只是为了满足自己的私欲和贪婪，毫不顾忌他人的利益和感受。
苏写秋故作惊讶的道：“不会吧，你们竟然没工资？可我以前听曹敏说，你们每月能拿好多钱呢？还天天吃香的喝辣的，看谁不顺眼了，就找个理由去他们家抢东西，别人还不敢反抗，难道这不是真的？”
苏写秋喃喃自语，“我还说以后跟着你们干呢，没想到你们竟然是义务为人民服务。”
她突然抓住那个女同志，和那个领头青年的手。
激动的道：“你们可真是党的好儿女，我对你们太佩服了，同志，请炕上坐，上面暖和。”
然后又对外面吵闹的大姨和大姨夫喊道：“都给我闭嘴，告诉你们，要钱没有，要命有一条，想让我还钱，没门。以后再来我家要账，我就去把你们的锅砸了。”
几个戴红袖章的人听她说话蛮不讲理，还动不动就撒泼，就知道这女人不好惹，如果谁被她粘上，一般人还真缠不了。
那个女同志看她的手黑黢黢的，连忙把手抽了出来，可手上已经染上了黑印，嫌弃的在身上抹了抹。
那个领头的青年问她，“这位同志，你刚才说是曹敏告诉你，我们不光有工资，还每天吃香喝辣的？”
苏写秋粗鲁的用袖子揉了揉鼻子，“对啊，就是她和我说的，我刚来的时候和她关系不错，可后来她陷害我嫁给外面那个窝囊废，现在又嫉妒我比她家的房子好，所以我就和她绝交了。”
“前段时间还揍了她一顿，她现在可恨我了，每次见面都用恶毒的眼神瞪着我，好像要把我吃了一样。”
那几个戴红袖章的面面相觑，看着空荡荡的屋里，心里什么都明白了。
这肯定是曹敏那娘们想借他们的手报仇呢。
这一贫如洗的家，算什么享乐主义？
房子是不错，可家里连个像要一点的东西都没有，外面还跟着一群要账的。
说贫下中农都不为过，享乐个屁。
苏写秋看他们几个在屋里到处打量，也没阻拦，还非常配合的把门全打开了。
里面的那个储物间里放着小半袋高粱面，其余的什么都没有，货架和柜子都被她收到空间里了。
床上用品，炕桌，窗帘，写字台，所有的东西通通都在空间里。
屋里就一张炕，上面摆着两床烂棉被，还有原主以前的几件旧衣裳。
几人在屋里转了一圈，还去后院看了看，却一点收获都没有。
他们在心里把曹敏狠狠的骂了一顿，奶奶的熊，这么冷的天，让他们白跑一趟，那娘们真是活的不耐烦了。
几人准备回去的时候，苏写秋却拦住他们不让走。
又亲热的拉住那个女同志的手，假装讨好的问道：“同志，能不能借十块钱给我买肉吃？这村里都被我借遍了，我实在借不到了。你放心，等我男人发了工资就还给你。”
“我哪有钱借给你？”那女的赶紧把手抽出来，往后退了几步，摸着口袋，警惕的看着她。
苏写秋没借到钱有些失望，但她还不死心，又看向其余的三个男的，厚着脸皮问：
“几位同志，你们身上有没有钱？借点给我行不行？不要多，三两块就可以，我都好几天没吃肉了，实在馋的很。”
说着还吸溜了下口水，露出一个猥琐的笑容。
她脸上抹的又黑又黄，现在流着口水这样笑，把那几人恶心坏了。理都没理她，就转身跑了。
苏写秋又吸了下鼻子，追在他们后面喊道：“唉唉，同志，你们别急着走啊，如果没钱，能不能借点肉票给我？糖票也行。”
那几个人听了，跑的更快了。
他们心想，今天真倒霉，什么好处没捞着，还遇上这么一个奇葩娘们。
见人都借钱，脸皮真是厚的无敌了。
韩振宇看苏写秋还要往外追，担心她滑倒，连忙从后面把人给抱住了。
他忍着笑说：“行了行了，差不多得了，人都被你吓跑了。”


第249章 帮手来了
孙大树和韩磊手里拿着棍子，后面跟着五六个和他们年龄差不多的男子。
这些人都是他们俩在村里玩的好的兄弟。
一行人刚走到韩振宇家附近，就看到四个男女从院里出来。
韩磊故意凶巴巴的喊道：“他奶奶的，听说有小瘪三来咱们村找麻烦？看看是谁，抓住不把他们的腿打断。”
孙大树和其余的人也吆喝着起哄。
那几个青年看着气势汹汹的村民，差点吓破胆。
他们几个可不是什么正规的单位，而是自己组织的草台班子。
平常唬唬那些成分不好的人还行，对这些村民他们可不敢放肆。
那四人低着头，也没敢搭话，匆匆的从韩磊他们身旁溜过去了。
韩振宇在院里听到动静，就赶紧走了出来。
韩磊和孙大树他们还在大声的吆喝着。戴红袖章的四人像受惊的兔子，已经跑到了大马路上。
韩振宇看着几人的背影，眯了眯眼。
“哥，咋回事？你咋惹上了那些畜牲？”韩磊问他。
韩振宇道：“这些等下再说，你们几个先跟着把他们送到村口，吓唬一顿，晚上来这里吃饭。”
他家的东西还都在媳妇的空间里，那两头野猪也没弄好，现在不方便留他们去家里。
“好的，哥。”韩磊和孙大树坏笑一声，就带着人去追那四个青年了。
“下午四点过来吃饭，你们几个都来。”韩振宇又交代他们。
韩磊他们摆了摆手，就走了。
向国强和罗杰还有孙大憨两口子也都在外面。
韩振宇小声的说：“不用担心那些人，他们是来找我麻烦的，和你们没关系，也不知道野猪的事，你们接着去处理吧。”
孙大憨笑着点了下头：“行，等会儿你们都过来吃饭，叫上你大姨和你大姨夫他们。”
“那我等会带些粮食过去。”韩振宇道。
“有那么多肉，带啥粮食，等会我贴点饼子就行了。”孙大憨媳妇笑着说。
………
把这些人打发走，韩振宇和苏写秋都松了口气。
因为家里的东西都收到空间去了，韩振宇也没让大姨他们进卧室，几人就坐在堂屋里说话。
“大姨夫，二哥，今天我们逮到两头野猪，你俩去孙大哥家帮着收拾一下吧，我和大姨说几句话，等会也过去。”
韩振宇怕他媳妇不好意思，就把两个男同志给支走了。
大姨父和严二强听他说逮到两头野猪，很替他们高兴，二话没说就去了孙大憨家帮忙。
杜大姨先帮苏写秋把了下脉，又问了一下她上个月什么时候来的月事，最后高兴的说：“是怀上啦，算算日子，应该有一个多月了。”
韩振宇和苏写秋虽然都猜到了，现在听到确切的消息，还是忍不住开心。
两口子对视一眼，都看到对方的唇角翘了起来。
杜大姨看他们夫妻俩感情这么好，现在又有了娃，心里也替外甥高兴。
她看着空荡荡的堂屋，疑惑的问道：“这东西都哪去了？”
“我搬到里面的储物间了。”韩振宇怕她看出端倪，笑着说：“大姨，我们中午都要在孙大哥家吃饭，我媳妇又闻不了那个味道，你去帮着做下饭吧。”
杜大姨犹豫了一下：“振宇，我们就不在这里吃了，又不是很熟，到人家吃饭多不好。”
韩振宇笑道：“没事，我们两家关系不错，再说也不是吃他的，野猪是我们一起打的，等会儿我再带些粮食过去。”
杜大姨这才说：“那行，我这就过去帮忙。”
“大姨，你等等，我去拿点粮食。”苏写秋起身去了里间，从空间拿了些玉米面让她带过去。
韩振宇先把大姨送到孙家，两口子又抓紧时间从空间里往外弄东西。
“媳妇，现在就咱俩在家，外面别放那么多吃的了，随用随拿就是。如果姥姥姥爷住过来，你就把储物间的门锁上，别让他们知道里面有什么。”
苏写秋犹豫得道：“这样会不会不好，到时候姥姥会不会以为我防着她？”
韩振宇把写字台摆好，笑着摸了摸她的头，“不会的，走时我会和姥姥姥爷解释，二老很开明，不会多想的。”
苏写秋这才点了下头，虽然那些人以后多半都不会再来了。但今天这事也给她提了个醒，以后还是低调点吧。
韩振宇把窗帘挂上，又铺上铺盖床单，就赶紧扶着苏写秋上了炕。
“媳妇，你躺着歇一会，我去给你做饭。”
苏写秋还真有些饿了，她想起那两头野猪，问道：“中午大憨嫂子是不是做大锅菜？”
韩振宇帮她倒了杯热水，“好像说是吃大杂烩，你想吃吗？”
苏写秋笑着点了点头，“想吃，你别做饭了，等会儿帮我端一碗大杂烩过来，多舀点酸菜。”
“好，只要你想吃，以后我经常给你做。”
韩振宇帮她理了理头发，又端了半盆热水给她擦脸，伺候的无微不至。
“我自己洗。”苏写秋接过手帕，把手和脸洗干净，又换上自己的衣服。
韩振宇把借孙大憨家的衣服被子叠好，又和她商量晚上请客的事。
他道：“也不用太麻烦，就用野猪肉炖一锅酸菜，再贴点饼子就行了。”
“好，到时候多放点肉，你昨天买的豆腐还有两块，也放进去，再加些粉条和木耳，然后在炉子上炖个大骨头萝卜汤。”
苏写秋觉得这样做挺好，这么冷的天，吃点炖菜又暖和又解馋，也不会显得寒酸。
这个年代的人缺油水，只要有肉有菜，能吃饱，那就是顶好的招待了。
“对了，村里好像有一家酿酒的，要不去买点？请客没有酒，好像不太像样。”苏写秋道。
韩振宇摇了摇头，“酒就算了吧，咱们家离村里还有一段距离，这么冷的天，又是大晚上，万一出点啥事，咱担待不起。”
苏写秋觉得他说的有道理，笑着点了点头，“行，那听你的。”
她刚开始没想那么多，可突然想起韩德江就是喝酒后冻死的，连忙打消买酒的念头。
苏写秋又道：“到时候把赵英超他们也喊来吧，还有孙大憨一家，趁你在家，大家伙坐在一起好好热闹热闹。”
“好，今天让大姨和大姨父不回去了，下午给我帮忙。”韩振宇看水不怎么热了，端过来喂她喝了两口，“你躺一会儿，我去看看饭做好了没有？”
“你去吧。”


第250章 媳妇迷
铁柱穿着他爹的大皮袄，手里抱个火盆在门口东张西望。
看韩振宇过来了，连忙帮他打开门。
“铁柱，那么冷，你站在这里干啥？”韩振宇疑惑的道。
铁柱神神秘秘的说：“振宇叔，我爹娘不放心，让我在这里望风，如果有人来就喊他们。”
韩振宇失笑，摸了摸他的头说：“好小子，冻坏了吧？等会儿多吃一碗大肉。”
铁柱想起锅里炖的猪杂碎，忍不住吸了一下口水，咧着嘴笑道：“振宇叔，我爹娘说今天可以敞开肚皮吃，我觉得我能吃四碗。”
“没问题，中午如果不够，晚上去我家吃，叔给你炖大肥肉。”韩振宇笑着拍了拍他，就进了院子。
孙大憨媳妇和她闺女正在切肉切菜，赵英超在烧火，其余的人在堂屋里灌血肠，洗杂碎。
看着那几盆肉，每个人脸上都挂着笑容。
孙大憨看他过来，兴奋的说：“振宇，肉收拾好了，除了杂碎和猪皮，还有310斤净肉。”
“吆，那可不少。”韩振宇走到堂屋里，看着满满两大盆肉，旁边的草席上还堆了一堆。
“振宇，这些肉咋分？”
孙大憨觉得野猪是他发现的，应该他拿主意。
向国强他们几个也是这么想。
韩振宇豪爽的道：“这里都不是外人，这两头猪也是咱们齐心协力打死的，要不就按人头平分吧。”
如果按出力气算，这样分显然他吃亏，但大家都是邻居，也不能太计较。
他话音刚落，其余的几人就连连摆手。
向建国不好意思的说：“振宇哥，这样分对你太不公平了，我们仨出的力都没你一个人大。大憨哥也很厉害，你们要多分点才行。”
罗杰也赞同的道：“还有凤琴嫂子和铁柱，要不是他们俩出去帮忙，我们仨连那头小野猪都干不过。”
“振宇，他俩说的对，不能按人头分，你太吃亏了。”
孙大憨看这样让来让去也不是办法。
他想了想说：“振宇刚才也说了，都不是外人，要不这样吧，把这些肉和杂碎分成三份，国强和小杰，英超拿一份，我们家一份，振宇一份。”
孙大憨觉得如果按劳分配，这样分最公平了，大差不差，也谈不上谁吃亏占便宜。
“我们同意。”向国强和罗杰笑着点头。
赵英超在厨房烧火呢，两人就没问他，那小子大大咧咧的，也不在乎这些。
韩振宇又客气的推让了几句，见三人都坚持，就笑着说：“那行，就按大憨哥说的分吧，不过我只要100斤猪肉，剩下的210斤你们两家平分。”
杀猪的时候他没出力，几人又为了他家的事受了惊吓，让几斤零头也是应该的。
孙大憨也没再推辞，指了指那一大盆猪杂碎，和灌好的血肠说：“那你多拿些杂碎和骨头。”
“那我就不客气了，我媳妇喜欢吃骨头，等会儿我多拿几根。”韩振宇笑道。
孙大憨又把两张猪皮拿了出来，因为野猪皮很硬，他们是把皮剥下来的，上面还沾了厚厚一层油脂。
因为野猪皮收拾起来很麻烦，向国强和罗杰都没要。
韩振宇拿了张小的，准备让大姨父带回去收拾，大的那张就留给孙大憨了。
………
韩振宇走到厨房对赵英超说：“你去堂屋看他们灌血肠吧，我来烧火。”
赵英超把烧火棍一丢，立刻站了起来，他早就想去堂屋凑热闹了。
他家里虽然条件不错，但从小也没看到过那么多肉，更没见过杀猪，可今天他全都参与了，想想都让人兴奋。
赵英超已经决定了，到时候往家里寄一点，也让老爹看看，他儿子就算下乡了，也能养活自己，还能给家里寄肉吃。
韩振宇等他出去后，笑着和孙大憨媳妇闲聊起来。
“嫂子，我媳妇本想过来帮忙的，但她这两天身体不舒服，闻不得这个味道，我就没让她过来，今天辛苦你和铃兰了。”
孙大憨媳妇正在贴饼子，听了他的话也没多想，就笑着说：“这辛苦啥，就做个饭，你媳妇身体弱，让她好好休息就是。这么冷的天，别往外出了，等会吃饭的时候再叫她过来。”
她说完就觉得事情不对了，闻不得这个味儿？
又想起韩振宇一大早就冒着雪去接他大姨，随即反应过来。
“振宇，你媳妇是不是有啦？”她惊喜的问道。
韩振宇往锅底下加了几根柴火，才笑着点了下头，“我大姨说怀上了。”
“哎呦，那太好啦。”孙大憨媳妇又和他说：“振宇，等会多装些肉给你媳妇，让她多吃点补补身子，来年给你生个胖小子。”
“多谢嫂子。”
韩振宇本来不准备那么早对外说的，但他们和孙大憨家关系不错，两家离得又近，这事也瞒不了几天。
而且他媳妇今天没露面，也怕别人心里不舒服，说他媳妇娇气。
………
热腾腾的杀猪菜出锅的时候，孙大憨媳妇先装了一盆给韩振宇。
“赶紧给你媳妇端过去，再拿几个饼子，让她趁热吃。”
韩振宇看那一大盆基本上都是肉和猪杂，连忙说道：“嫂子，这一盆你们留下吃，我媳妇吃不了那么多，她说想吃酸菜，用碗帮她盛点就行。”
“哎呦，喜欢吃酸菜呀。”孙大憨媳妇和大姨对视一眼，高兴的说：“人家都说酸男辣女，那这次怀的肯定是个小子。”
韩振宇扶额，这才刚刚怀上，她们就知道是男是女啦？
他怕媳妇听了有负担，赶紧叮嘱她们，“大姨，嫂子，我觉得儿子闺女都一样，你们千万不要当着我媳妇的面说这些，她会乱想的。”
两人听了大笑。
孙大憨媳妇打趣他，“振宇，这么疼你媳妇啊？我这做一顿饭的功夫，都听你喊了不下十遍媳妇了，以前咋没看出来你还是个媳妇迷。”
韩振宇被她调侃的有些难为情，轻咳了一声道：“嫂子，你别笑话我了，其实我这都是跟大憨哥学的。”
杜大姨看外甥不好意思了，忍着笑把那一盆猪杂倒出来一半，又捞了一些酸菜进去，然后拿了几个饼子递给他。
“快给你媳妇端过去吧，她现在不能饿着。”
韩振宇连忙接过来，“知道了大姨。”
他端着一盆菜刚出门，赵英超就跟了过来。
他小声的对韩振宇说：“哥，今天那些戴红袖章的人，应该是曹敏喊来的，我看到他们在一起说话了。”
韩振宇轻点了下头，“我知道，赶紧回去吃饭吧，这事不要往外说。”


第251章 请客
赵英超一听他话里的意思就明白了。这是早就知道谁干的。
看来他的提醒有点多余。
他笑着说道：“哥，那我先进去了，你也赶紧过来。”
“好，你们先吃，我随后就到。”
韩振宇端着菜回到家，苏写秋睡得正香。
他把菜放到炕桌上，在她耳边小声的喊：“媳妇，饿了吧？要不咱们吃了再睡？”
苏写秋迷迷糊糊的睁开眼，闻到酸菜的味道，她吸了下鼻子，“做好啦。”
“嗯，可香了。”韩振宇扶她起来，把筷子塞到她手里，“你尝尝合不合胃口？如果吃不惯，我再给你做别的。”
苏写秋先夹了一筷子酸菜，点头说：“好吃，你吃了吗？”
“等你吃了我再过去。”韩振宇道。
苏写秋把嘴里的食物吞下去，“等我干啥？你赶紧去吃，天已经不早了，咱们晚上还要请客，早点吃了回来收拾。”
“那好，我去了，你吃过把碗放在这里就行，等我回来了收拾。”
韩振宇走之前又交代她，“没事别往外跑，地上那么滑，再摔着了。”
“嗯，知道了。”苏写秋头也没抬的摆了摆手。怕在和他啰嗦下去，这男人还有一大堆话要说。
韩振宇他们在孙家吃过午饭，就拿着各自分的肉回家了。
“大姨，大姨父，晚上我要请客，你们在这里给我帮下忙，今晚就别回去了。”
“行。”大姨父点了下头，对严二强说：“那你先走吧，今天得把骡车还给人家。”
严二强道：“好，我明天来接你和娘。”
“二哥，你等会，我给你装点肉，把这张野猪皮也带回去，我没时间收拾。”
韩振宇给大姨家装了差不多十来斤。
因为晨晨和安安在小舅家，就给他们多装了些，大概二十斤左右。
苏写秋又收拾了几件晨晨和安安的棉衣，装了些点心，苹果还有梨，让严二强一起带过去。
杜大姨一看又给他们那么多肉，就从车上拿下来两块。
她说：“我们不要那么多，家还有呢，你上次给的都没吃完，这些留着给你媳妇补身体。”
韩振宇非常无奈，趁她不注意的时候，又把两块肉给放到车上。
“二哥，姥姥家的东西不着急，等天好了你再送过去。如果明天还下雪，你就别过来接大姨和大姨夫了，让他们在这里住几天，我这段时间不上班，也好陪陪他们。”
严二强点了下头，又笑着道：“他们俩恐怕不舍得在这里住太久，你不知道，一家人糊火柴盒都上瘾了，每天很晚才睡，早晨五六点又开始干，除了吃饭，一天都不带挪地方的。”
韩振宇笑了，“一家人都上了，那每天能挣多少钱？”
“这几天干的快了，每天能挣这个数。”严二强用手比划了一下，“全家都高兴坏了，越干越有劲。”
“一块三？”韩振宇问他。
严二强得意的点了点头，“不少吧，比城里一个正式工挣得还多。”
韩振宇算了一下，他家里大大小小能干活的人，一共有七八个。
他上次去的时候，连五岁的小云都在那里帮着糊。八个人黑天白夜的干，一天才挣一块三，好像也不算多。
他看严二强一脸满足的样子，就笑着说：“冬天没啥事，闲着也是闲着，一个月挣几十块钱不少了。”
“就是。”严二强笑着感叹，“咱们农村人在地里刨食，一年到头也分不了几十块钱，一个月别说挣几十了，就算挣几块钱，咱们也愿意干。”
韩振宇觉得他这话不假，庄稼人太难了，一年干到头，能分个几十块钱，那都是家里有劳力，能干的人家。
他又问道：“小舅那边呢？还在做吗？”
“当然在做了，前两天我过去了一趟，小舅，小舅妈，还有姥姥姥爷，就连晨晨都坐在炕上帮着糊。”
严二强看天越来越阴沉，而且还刮起了北风，他坐到爬犁上说：“我走了，明天上午来接你大姨和你大姨夫。”
“行，你路上慢点。”
韩振宇把他送到大路上，就转身回了家。
大姨和苏写秋一个在切肉，一个在切酸菜，大姨夫正把肉放到冰做的箱子里。
韩振宇把骨头煨到炉子上，就接过苏写秋手里的刀，“你去睡会吧，这里我和大姨来弄。”
“振宇媳妇，赶紧去歇着，这里用不着你。”
杜大姨刚才已经劝了好几次了，让她不要做，可苏写秋觉得不好意思，就自己找了点活干。
他们家请客，大姨和大姨夫都在这里帮忙，她在屋里不出来，总觉得不是那么回事。
韩振宇知道她脸皮薄，拿了两头蒜给她，“你闻不得这个味，别在这里了，拿到屋去剥吧。”
苏写秋看他像打发小孩一样，有些好笑，和大姨大姨夫打了声招呼，就听话的回房了。
杜大姨没舍得切太多肉，又弄了些猪杂碎和大骨头，一起放到锅里。
韩振宇把酸菜淘洗好，看了一遍她准备的东西，“大姨，肉少了，今天晚上人多，再把那一块肥的切上吧。”
杜大姨心疼的说：“这么多不少了，等会还要加酸菜豆腐和粉条，足够吃了。”
韩振宇说的那块肥肉有两三斤呢，杜大姨舍不得，觉得外甥不会过日子，就算打了野猪，也不能这么吃啊，一点都不懂得细水长流。
锅里都已经放好几斤肉了，还有那么多猪杂碎和骨头，炉子上也炖着肉汤。
农村请客做这么好的菜，都已经是最高标准了。
韩振宇道：“哎呦，我的大姨，我这好不容易请一次客，来的都是我好兄弟，今天又帮了我那么大的忙，我肯定得招待好，你就听我的，把那块肉切上。”
正在烧火的大姨夫也对媳妇说：“听振宇的，赶紧切了吧，别抠抠索索的，让孩子丢了面子。”
杜大姨瞪了他一眼，又点了点韩振宇的脑袋，只好把那块肉给切了。
但嘴里还是忍不住念叨外甥败家子。
“臭小子，你以后不能再这样大手大脚了，你媳妇怀孕了，得多吃点好的补补，这些肉留着给她慢慢吃。”
韩振宇老老实实的听着，也不反驳，还时不时的点下头。但照不照她说的做，就是另外一回事了。
三人正在厨房忙活的时候，孙大憨一家过来了，他们还端了一盆酱茄子，和一盆酱黄瓜，都是苏写秋喜欢吃的。
然后就是向国强，罗杰，赵英超三人，他们也没空手，拿了两个水果罐头和几斤散酒。


第252章 哥很郁闷
韩振宇笑着接过来，“我本来说晚上不喝酒，也没准备这些。想着大家伙在一起吹吹牛，你们仨倒好，还专门去村里打酒，这是馋了？”
赵英超笑嘻嘻的说：“哥，吃肉哪能不配酒？咱们今晚来个不醉不归。”
韩振宇踹了他一脚，笑骂道：“你小小年纪喝什么酒？尝一口得了，今晚谁都不能多喝，每人最多二两。”
杜大姨和孙大憨媳妇在厨房里忙活，韩振宇带着他们在堂屋里说话。
苏写秋端了一盘花生和松子出来，又给孙大憨家的孩子拿了几颗糖，就拿着剥好的蒜去了厨房。
孙大憨媳妇笑问道：“振宇媳妇，听你大姨说都一个多月了，有没有起反应？”
苏写秋还有些不好意思，笑了笑说：“嫂子，反应不大，有时候会恶心反胃，别的倒没啥。”
孙大憨媳妇把饼子贴到锅里，洗了洗手说：“这是正常的，过段时间应该就好了。”
杜大姨给她拿了个凳子，“振宇媳妇，你坐这里，没有烟。”
“谢谢大姨。”
苏写秋没有坐，她往锅里看了一眼，满满一锅大杂烩，看起来就很解馋。
旁边还放着半盆灌好的血肠，她对杜大姨说：“大姨“，今天人多，把这些血肠也煮了吧。”
他们家的锅不小，但今天有十几口人呢，苏写秋怕不够吃。
杜大姨想说够了，这些血肠让她留着慢慢吃。
但孙大憨媳妇还在旁边，她也不好说什么，只能拿了几根放在锅里。
还趁孙大憨媳妇不注意的时候，偷偷给她使了个眼色。
苏写秋心里大乐，如果别的事就顺着她了，但他们请人过来吃饭，那肯定就得招待好。
她又去储物间拿了些蘑菇和粉条，蘑菇放在排汤头里，粉条和猪肉酸菜煮在一起。
又拌了一大盆萝卜丝，用小铁锅炒了两盘花生米，两盘大葱炒鸡蛋。
最后又做了两碗油泼辣子，喜欢吃辣的就蘸一下。
杜大姨看她放那么多油，心疼的直抽抽。
但外甥可以数落，这外甥媳妇怀着孕，她也不好说啥，只能闷着头照她说的做。
“振宇媳妇，行了，别做了，这些差不多了。”
别说杜大姨，孙大憨媳妇看她准备的菜，都心疼了。
苏写秋笑着说：“没事，嫂子，平时大家都忙，今天好不容易聚在一起，得让大家吃尽兴。”
她上午和韩振宇商量，本来是准备一个菜一个汤。但向国强他们带了酒，那肯定得做两个下酒菜。
花生是杜姥姥上次带过来的，萝卜地窖里多着呢，两三个就能拌一大盆，也不费什么事，放在桌子上也能算个菜。
杜大姨虽然心疼东西，但看外甥媳妇做事这么好看，心里也很欣慰。
不愧是大城市来的，做人做事就是大气。
………
孙大树和韩磊他们来的时候也没空手，有的拿鸡蛋，有的拿菜，还有拿蘑菇和山货的。
韩振宇和苏写秋笑着招呼他们进屋。
“赶紧屋里坐，今天我大姨和大姨夫给我拿了些肉，你们几个小子有口福了。”
韩振宇揽着几人的肩膀去了次卧，他下午就把这屋里的炕烧上了。
这两天太冷了，堂屋里虽然有火墙，但也不太顶事，还是坐炕上暖和。
韩磊嘿嘿一笑，“哥，我们在外面就闻到肉香了，哈喇子差点流一地。”
“看你那出息。”韩振宇指了指旁边的挂衣架，“衣服放在那里，赶紧上炕。”
孙大憨和向国强他们往里坐了一下，也笑着招呼几人。
一个十七八岁的青年好奇的道：“振宇哥，你这间屋子好宽，炕也大，睡七八个人都没问题。”
他是孙大树的堂弟孙立桥，是第一次来韩振宇家。
韩振宇给他们倒好茶，笑着说：“当时想着家里来客人的时候有地方住，所以就把炕修的宽了点。”
这间次卧的炕确实很宽，比主卧的炕还长，可以同时放下两张炕桌。
当时修的时候，韩振宇是这么想的，以后有了孩子，可以在炕中间砌个墙或拉个帘子，这样就变两个卧室了，烧炕的时候也方便。
“这个屋子修的确实不错，又宽敞又亮堂。”孙大憨从修好后就没进来过了，现在炕边上贴满了报纸，显得整个屋子非常干净整洁。
不像他们的土坯房，一进屋就黑黢黢的。
韩振宇笑着答应了几句，就岔开了话题。
苏写秋看人来齐了，就和大姨还有孙大憨媳妇把菜端了过去。
一桌坐不下，韩振宇就摆了两桌。喝酒的男人一桌，妇女小孩坐一桌。
一大盆酸菜炖猪肉，一盘花生米，一个大葱炒鸡蛋，一盆凉拌萝卜丝，虽然只有四个菜，但分量却很足。
炉子上还有一个骨头汤，等吃的差不多了再端上来。
苏写秋笑着招呼他们，“你们先吃着，锅里还有大半锅酸菜猪肉，等吃完了再去盛，可千万别客气啊。”
“哥，嫂子，这也太丰盛了。”孙大树看着桌上的菜很惊讶。
“肉是大姨和大姨父带过来的，我想着咱们好久没见面了，让你们也过来解解馋，所以今天都别客气，敞开了造。”
韩振宇端起面前的酒杯，“各位兄弟，来，咱们先走一个………”
这顿饭吃了三个多小时才结束，向国强他们带来的五斤酒也全喝完了。
大姨父和韩振宇都没喝多少，因为怕他们回去的路上出事，得把人挨个送回家才放心。
这么冷的天，万一睡在路上就麻烦了。
向国强他们是最后回去的，等三人关上院门，大姨夫和韩振宇才安心的回了家。
杜大姨已经把厨房和卧室收拾干净了，正坐在炕上和苏写秋说话。
看他们俩回来了，示意男人先回房，又拉着韩振宇走到堂屋。
韩振宇看她神神秘秘的，好笑的问：“大姨，啥事啊？连大姨父都不能听。”
杜大姨先帮他倒了杯水，看他喝了后，才小声的交代，“振宇，你媳妇怀孕了，前几个月你可不能动她，别不知道轻重。”
韩振宇刚开始没明白什么意思，愣了一下才反应过来。
他不好意思的咳了一声，“大姨，我知道了。”
杜大姨知道小两口感情好，怕他们情不自禁，又叮嘱道：“你一定得放在心上，前三个月不能乱来，就是胎坐稳了也得注意。”
“好，知道了，大姨。”韩振宇觉得和长辈讨论这个话题有些难为情。
他边往屋里走边说：“忙一天了，你也赶紧回去睡吧。”
韩振宇听明白了，前三个月不能同房，就算三个月以后也得轻点。
想着那么久不能碰媳妇，韩振宇心里非常郁闷。


第253章 不让孩子羡慕别人
第二天早晨雪已经停了。
苏写秋起来的时候，韩振宇和大姨父在外面清理积雪。大姨在厨房做早饭。
“振宇媳妇，起来啦？赶紧去洗漱，马上就能吃饭了。”
“大姨，本来该我做饭给你和大姨父吃的，可我睡过头了，醒来都已经到这个点。”苏写秋不好意思的说。
大姨麻利的帮她兑好洗脸水，还试了一下温度，笑着道：“这么冷的天，你起那么早干啥？快洗洗脸，我给你蒸的肉末鸡蛋羹，赶紧趁热吃。”
“大姨，我自己来。”苏写秋觉得很暖心。大姨真是把韩振宇当成自己的儿子一样疼，对她也是爱屋及乌。
苏写秋洗漱好，站在院里呼吸了一下新鲜空气。
院里的雪已经被韩振宇和大姨父清理的差不多了。
吃过早饭，大姨看他们家也没啥事，就准备回去了。
韩振宇道：“这么厚的雪，路上不好走，在这里多住两天吧。”
大姨和大姨夫已经穿上了大袄，“没事，一会就到家了。你家又没什么活，我们在这里待着着急，还不如回家糊几个火柴盒，多少能挣个吃盐的钱。”
韩振宇没办法，只能把人送回去。
杜大姨朝他摆了摆手，“我和你姨夫比你还壮实，哪用的着你送，别出来了，在家里陪你媳妇吧。”
“那你们滑雪橇走吧。”韩振宇拗不过她，就把在韩木匠家买的两个雪橇拿了出来。
大姨父笑着接过去，“这个好，我们先拿去用，等你二哥空了，让他给你送过来。”
“别送了，我要用过去拿。”韩振宇把两人送到大路上。
等看不到他们的身影，才转身回家。
………
两口子坐在炕上，说起曹敏举报他们的事。
苏写秋笑了笑说：“报仇的事不必着急，过几天再说。让她先把心提着。悬在脑门上的刀子，也只有落下来之前，威慑力最大了。”
韩振宇把剥好的松子放在她面前，“好，听你的，我这两天好好合计合计，看怎么收拾她。”
他这次绝不会放过那个女人，昨天幸亏他在家，而且早一步发现了她的阴谋。
如果他出差了，怀孕的媳妇被堵在家里，那后果不堪设想。
韩振宇想到这些，心里恨不得把那女人给千刀万剐了。
苏写秋看他脸色阴沉，安抚的捏了捏他的脸，就从空间里拿出书本和几张信纸。
“这是我前两天出的高中题。有数学，语文和英语，你做来试试。”
韩振宇先大致的看了一遍，基本上都会，拿起笔就刷刷的写起来。
苏写秋看了一下时间，把他刚才剥的松子吃了，就拿起旁边的毛衣织了起来。
偶尔抬头看他一眼，见他手里的笔基本上没停，一道挨着一道的做，简直是游刃有余。
苏写秋有些惊讶，经过这段时间的相处，她知道韩振宇很聪明，学东西也快。
可她没想到，韩振宇竟然如此天赋异禀，学习对他来说简直就是轻而易举，这着实让她惊叹。
三张卷子，韩振宇一个小时不到就做完了。
苏写秋拿起来检查，数学和语文基本上全对，英语也只有两个单词搞混了。
“韩振宇，你太厉害了，这才学多久，高中的题都会了，英语也考的那么好。”
苏写秋抱着他的脸使劲亲了几下，又笑眯眯的夸赞，“我男人真聪明，到时候肯定能考最好的大学，我真是太骄傲了。”
韩振宇虽然已经被她夸习惯了，但每次听到这些，心里还是非常激动，学习的劲头更足了。
他反客为主！左手紧紧抱住她的腰，右手则轻轻地托住她的后脑勺，然后将自己炽热的嘴唇印在了她那如樱桃般诱人的唇上。
两人忘情地亲吻着，在这一刻，时间仿佛停止了流逝，整个世界都只剩下他们两个人……
韩振宇用手扯她裤子的时候，突然想起大姨说的话，赶紧停了下来。
苏写秋也已经动了情，目光朦胧的看向他，不知道他为什么停下来？
自从两人在一起后，只要这男人在家，就没一天闲着过，白天晚上像不知疲倦一样的折腾。
这都三天没碰她了，而且苏写秋也感觉得到，他的身体已经起了变化，看起来也忍的很难受。
韩振宇看到她疑惑的目光，脸埋在她脖子里，无奈又懊恼的说：“媳妇，大姨说前三个月不让我碰你，应该是怕伤了孩子。”
苏写秋对这些不懂，她上辈子连个对象都没谈过，更不知道生孩子要注意什么。
苏写秋不好意思的“咳”了一声，就立刻转身说：“那赶紧睡吧。”
韩振宇遗憾的叹了一声，小声的在她耳边问道：“媳妇，你觉得咱们要几个娃？”
“最少两个。”苏写秋没有犹豫的脱口而出。
她上辈子虽然有亲人，可那些人没有一个能让她有归属感。
苏写秋觉得自己像个浮萍一样到处飘零。
现在她遇到了韩振宇，她很喜欢这个男人，希望和他过一辈子。
还要生好几个孩子，给孩子们很多很多的爱，绝不让他们羡慕别人。


第254章 半个月过去了
韩振宇听她说最少要两个，先是惊讶，然后大笑。
“没问题，只要媳妇想生，我随时都配合，以后也会多挣钱，给你们娘几个最好的生活。”
“你一个人挣钱太辛苦了，我不舍得，到时候咱俩一起分担。”
苏写秋用手指在他腰上戳了戳，问了一个困惑她很久的问题。
“韩振宇，如果我没有过来，你和那个苏写秋会怎么样？是这么过下去，还是有别的打算？”
她觉得韩振宇这个人挺骄傲，应该不会和一个心里没他的人过日子。
韩振宇没想到她会问这些，有些意外。但也没有隐瞒，把他当时的想法告诉了苏写秋。
“你有她的记忆，应该知道我们俩相处的怎么样。她的心不在我身上，我对她也无感。当时已经在想办法给她办回城了，等回城的事情落实后，就会和她离婚。”
苏写秋点了点头，她没怀疑韩振宇的话。这个男人有他的傲气，不屑于撒这种谎。
“那如果你和她离了婚，会找一个什么样的姑娘过后半生？”
苏写秋倒不是介意，更不会想当然，以为没有她，韩振宇就不会结婚生子，这怎么可能？
其实她只是好奇，如果她没过来，韩振宇会娶一个什么样的女人？和一个什么样的人组建家庭？
她真的很想知道，所以就问了出来。
韩振宇看她一点都不在意自己娶谁，心里有些不是滋味，但也没有回避这个问题。
他想了想说：“我也不知道会找个什么样的人，如果没碰到你，我应该也会结婚。到适婚的年龄，可能会找一个性格温和，不讨厌的姑娘组建家庭。如果有孩子，我会担负起丈夫和父亲的责任。”
韩振宇说完就紧盯着苏写秋，看她若有所思的模样，突然把她的头压在自己胸前，低沉的道：“但我有一种感觉，如果那个人不是你，娶谁应该都没有区别。”
苏写秋愣了一下，双手紧紧的抱着他的腰，“我也是，只要不是你，任何男人对于我而言都一样。”
韩振宇空落落的心这才舒服了些。
他抚摸着苏写秋的秀发，轻声道：“媳妇，以后咱们别说这个话题了好不好，不知怎么回事，这些话让我很不舒服，心仿佛被人挖走一样。”
“好，以后不说了。”
苏写秋又笑着揉了揉他的脸，“你一个大男人，怎么比我还多愁善感，是不是要当爹了觉得有压力？”
“告诉你，有压力也得给我忍着，反正我最少得生两个娃，你以后好好赚钱，养着我们娘几个。”
韩振宇被她逗笑了，碰了碰她的额头说：“别说生俩了，生十个我也养的起你们。”
苏写秋从他怀抱里挣脱出来，把炕桌上的英文书拿给他，笑眯眯的道：“赶紧学习吧，趁现在多积累些知识，等改革开放了，才能抓住挣钱的机会，要不然你怎么养我和十个孩子？”
韩振宇听后大笑，在她唇上重重的亲了一下，接过那本英文书放在炕桌上，抱着她腻歪了一会儿，才拿起桌上的书。
………
时间一晃半个月又过去了，厂里给韩振宇的假期已满，今天要开始上班了。
他不放心苏写秋一个人在家，昨天已经把杜姥姥，杜姥爷，还有两个孩子接了过来。
两个老人知道她怀孕，可开心了。
杜姥姥怕她滑倒，更是连门都不让她出。
“振宇，家里有我和你姥呢，不用担心你媳妇，安心上班就是。”杜姥爷把外孙送到门口，笑呵呵的说。
韩振宇道：“姥爷，你和我姥在这里我当然放心，但你们二老也要注意点脚下，别摔着了。”
“知道了，快走吧。”
杜姥爷关上门回到屋里，看晨晨和安安还没醒，就拿起旁边的火柴盒糊起来。
这是他们昨天带过来的，空闲的时候就做几个，每天赚个三分五分，也能给孩子买几块糖。
杜姥姥拿着个鞋面，坐在苏写秋房里说话。
“姥，你把外衣脱了，试一下这件毛衣合不合适？”苏写秋把把两个袖子缝上，在杜姥姥身前比了一下。
“哎呦，这是给我织的？”杜姥姥又高兴又心疼，“我有衣裳穿，这毛线那么贵，咋不留着给孩子织？”
“姥，还有呢？你外孙让人弄了不少瑕疵毛线回来，过两天我再给姥爷织一件，还有晨晨安安，也都有。”
这段时间韩振宇拆了不少毛线，怕别人怀疑，他还故意在上面弄了些墨水。然后用热水烫直晒干，看起来就像供销社处理的瑕疵品。
杜姥姥拿起来摸了摸，毛茸茸的非常柔软。
她穿上试了一下，欣喜的道：“大小刚合适，前面还有两个口袋，振宇媳妇，你的手真巧。”
“姥，织毛衣不难，我觉得比做鞋简单多了。”
苏写秋帮她往下拉了一下下摆，稍微有点长，袖子这些都合适。
这是她专门加长的，刚好把屁股盖上，老年人怕冷，这样能护着小肚子和臀部。
苏写秋织的是开衫毛衣，穿起来也方便。
“姥，等过了年我再给你织件背心，春秋天的时候穿，前段时间我给韩振宇织了一件，他可喜欢了。”
杜姥姥笑眯眯的听着，觉得心里异常的温暖。


第255章 新同事
韩振宇到厂里的时候，离上班还有半个小时。
他在保卫科说了会话，快到时间才去了运输队。
没出差的司机大部分都已经到了，他们正坐在办公室里吹牛。
以往冬天如果不出车，这些司机上午是不会来的。
但经过前段时间的严打，机械厂的司机折进去了一大半。
所以上面对司机的管控就严了许多，就算不出车，每天也必须来运输队得着。
严大强和李少华正坐在一起说话，因为天太冷，黑的又早，严大强就没回去住。
他在大宿舍申请了一个床位，几天才回一次家。
“你来啦？手好点了没有？”李少华看到韩振宇，连忙走了过来。
“好的差不多了。”韩振宇见这些司机都看着他，就笑着朝他们点了下头。
他这一个月没来厂里了，这些司机都是新来的，今天是第一次见面。
“各位兄弟，我给大家介绍一下。”
李少华把韩振宇拉到中间，又笑着对刚来的几个司机说：“这是我们运输队的韩振宇队长，上次出差的时候，为了抓人贩子受了伤，所以厂里给他放了一个月的假养伤，今天才刚来上班。”
“欢迎队长。”一个十八九岁的小伙子第一个带头鼓掌，其余的人也笑着站了起来。
韩振宇赶紧摆摆手，谦虚的道：“大家不要这么客气，叫我韩振宇就行，既然咱们有缘相聚在这里，那以后都是好兄弟，有啥事招呼一声，不要见外。”
众人听他说话挺爽快，看起来也不是那种小肚鸡肠的人，都放松了些。
韩振宇虽然只是个小队长，听起来官不大，可权力却不小。
听说以后出车都是他安排，跑重要路线的长途，他还会跟着押车。
可以说是和他们接触最多的领导了。
所以这些人都不希望，遇到一个不明事理的人来指挥他们。
李少华又把这些司机一一的介绍给韩振宇。
“………这位是李华章同志，部队上退下来的。”韩振宇听出来了，李少华介绍他的时候，语气里是满满的钦佩。
他休假前就听白副厂长说过，这人在部队里立过二等功，因为伤势太严重，不适合待在部队了。
但他文化不高，做文职工作又不太合适。他的领导再三考虑，就把安排在辽省待遇最好的机械厂。
还特意叮嘱夏厂长，一定要给他安排一个好点的岗位，不能亏待了英雄。
所以他一入职就是正式工的待遇，好像每个月还有别的补贴，反正收入挺可观的。
李华章刚刚伸出手，韩振宇就双手握住了他，热情的道：“李华章同志，欢迎你加入咱们的大家庭。”
他本来还想说有什么需要帮忙的尽管开口，但看这人坚毅的眼神，就把后面的话给咽了下去。
李华章看起来也就二十五六岁，这么年轻，还是个没有背景的农村人，能在部队上混到连长，应该是个有本事的，大概也不需要他帮什么忙。
“谢谢韩队长。”李华章面带微笑，说话的时候不卑不亢。
韩振宇笑着摇了摇，“别别，兄弟们叫我名字就好，千万别叫什么队长，我真不习惯。”
众人听他这么说，都笑了，氛围比比刚才还要轻松。
韩振宇坐在李少华旁边，和大家闲聊起来。
这次进来的司机，除了严大强是农村的，剩下的人全部都有点背景。
值得庆幸的是，这些人看起来还算正常，没有那种自以为是的二百五。
韩振宇问李少华，“最近出车了吗？”
“没有，前段时间那场雪下的太厚了，咱们的机器又重，领导怕路上出事，就把交货的日子推后了。”
李少华剥了个花生丢到嘴里，往椅子上一靠，说：“不过京市那边已经催了好几次，昨天听我二叔说，最近这几天恐怕就得出发了。”
韩振宇点了点头，看他嘴巴不停，就把手伸到他口袋里，把里面的炒花生全部抓了出来，分给在座的司机。
李少华不乐意了，骂骂咧咧的道：“我靠，你真会慷他人之慨，拿我的东西做好人，咋那么不要脸呢？”
韩振宇斜了他一眼，丢了一个花生米在嘴里，才笑着说：“那么多兄弟在这里坐着，你一个人吃独食，难道就没有一点不好意思？”
“有啥不好意思的？我身体虚，吃几个花生补补怎么啦？”
李少华看众人吃着他的花生，脸上还一副看好戏的表情，就笑骂道：“你们一个个大男人，竟然抢别人的零嘴吃，也不嫌丢人。”
不知谁说了一句，“没有吃独食丢人。”众人又大笑起来。
李少华笑着踹了他一脚，嘴里骂骂咧咧，“我草，你们这群混蛋玩意儿，难道不知道拿人手短，吃人嘴软？”
大家笑的更大声了，一时间，整个办公室都是欢声笑语。
“笑什么呢，这么开心？”李冲端着茶杯进来，见韩振宇也在，笑着招呼道：“振宇，来上班啦？胳膊好了没有？”
韩振宇站起来道：“科长，已经好的差不多了，多谢你和白副厂长对我的关心。”
李冲笑着点了点头，“那就好。你来一趟我办公室，咱们商量一下出差的事。”
“好的，科长。”韩振宇跟着他进了里面的办公室。


第256章 都是有背景的
两人坐下后，李冲就从抽屉里拿出一个牛皮文件袋。
“这是新来司机的背景，你了解一下，心里也好有个数。”
韩振宇很意外，没想到他给自己看这些。
这样的人事资料，一般都是白副厂长那级别的人才能看。
别说自己一个小小的队长，就是李冲都不一定接触到这些。
韩振宇连忙接过来，快速的看了一遍，对于这些人的背景，也有了大概的了解。
李冲等他看完，叹了口气说：“这次事情紧急，没来得及去部队上要人。这些都是上面的领导塞进来的关系户，开车技术也不咋样，现在路上又不好走，我是真不敢派他们出去。”
韩振宇把牛皮纸袋递给他，这次招的司机背景都有些硬，还有两个是省城的，以后管理上肯定也会有一定的难度。
他沉默片刻，对李冲道：“科长，你看这样行不行？如果这几天不出车，我带他们去郊外练一练，多熟悉一下，虽说费点油，但总比路上出事强。”
以前运输队是走一个才招一个，就算来的人不会开车，有老司机带着，多跑几趟也学会了。
可这次一下招了八个进来，老司机就剩四个了，根本就带不过来。
李冲想了想说：“这主意挺好，不过得和白副厂长商量一下。”
韩振宇明白，毕竟要把车开出去，肯定得和上面打招呼。
“科长，那我先教他们一些简易的修车方法，等你和白副厂长商量好，再说练车的事。”
“行，那你先去吧，白副厂长现在在开会，我下午去找他汇报。”
把这件事商定好，李冲笑着感叹，“振宇，你一回来，我这心里都踏实多了。”
“咱们运输队一下子换了那么多人，而且没一个能顶事的。我又不能天天盯着，少华那小子又不太靠谱。你不知道，这段时间我是天天盼着你回来啊。”
韩振宇立刻站起来，受宠若惊的道：“谢谢科长的器重，我进厂以来，科长没少照顾，栽培我。
这次我能升小队长，肯定也少不了科长的支持，我心里都明白，以后科长有事尽管吩咐，我会尽力把事办好。”
韩振宇知道，自己的小队长应该是白副长长提的。
但如果李冲有别的想法，这事恐怕也没那么顺利。
所以他心里还是很感激李冲的，毕竟这一年多，他对自己真算得上很照顾了。可能也有自己的小心思，但人嘛，谁没有私心？
就像他媳妇说的，论迹不论心，论心世上无完人。
自己都做不到的事，就别去要求别人了，大面上过得去就行。
李冲听了他的话，在心里赞赏的点了点头。觉得韩振宇这人真是通透，说话做事都让人那么舒服。比他那个蠢侄子强的不是一星半点。
但他可不敢邀功，笑着说：“振宇，这回你可谢错人了，你能当上小队长，是白副厂长亲自提拔的，和我真没多大关系。”
韩振宇把感激的话都说出去了，现在又怎么可能让人不舒服。
他郑重的道：“科长，前段时间白副厂长和我说，你经常在他跟前夸我能干，要不然他也不会提我当小队长的，还叮嘱我记着你的好，所以不管怎么说我都得谢谢你。”
他这话说的很有技巧，不光拉近了他和李冲的关系，还提了一下他和白副厂长有私交。
以前他没说和白副厂长认识，那是因为不想给别人惹麻烦，让人以为他有别的想法。
可现在李冲猜出他和白副厂长的关系，那就没必要在他面前遮掩了，省的别人说他装。
李冲高兴的摆了摆手，“行了，你小子也真够啰嗦的，多大点事，你在这里谢了又谢。你和少华是好兄弟，也算是我的子侄，那小子不争气，我也希望把你提拔上去，当我的左右手。”
韩振宇听他这么说，立刻笑着改了口，“谢谢二叔。”
这声二叔把李冲喊的笑容满面，拉着他说了一下去京市出差的事。
又关心了一下他的手臂，才放人回去。
韩振宇从李冲办公室出来后，就带着一众司机去了运输队的停车场。
“你们以前开过车吗？对修车有没有研究？”
李华章第一个站了出来，言简意赅的道：“我开过吉普车，这么大的卡车没摸过，前两天严大强同志和我说了一下，所以我就上手试了试，和吉普车基本上一样，所以我没问题。”
“好。”韩振宇笑着点了下头，又问其余的人，“你们几个呢？会开这样的卡车吗？”
因为这些人都是走后门进来的，直接办了入职手续，没考试就直接录取了。
那两个从省城来的年轻男子对视一眼，决定实话实说。
他们来之前，临时抱了一天的佛脚，家里借了一部车让他们练习，虽然会开了，但一个人还真不敢上路。
如果这时候撒谎，等开车的时候不熟悉，只会让人觉得他们俩不实诚。
瘦点的那个青年不好意思的道：“开过，但不太熟练。”
“没事，只要有基础就行，我已经和领导申请了，如果上面同意，咱们下午就把车开出去，我带你们熟悉一下。”
韩振宇又问了一下其余的几个人，别说会开车了，有的甚至都没摸过车。
他也没说什么，还笑着安慰这些人，让他们不用担心，说自己肯定把他们都教会。
韩振宇心里想的是，都已经把人招进来了，领导也把人情卖出去了，他又能说什么？
还不如做个好人，把这些人先笼络住，以后自己也好管理。


第257章 要去京市了
韩振宇带新来的司机练了几天车，总算把他们教会了。
虽然开的没那么熟练，但好歹能上路了，跑长途的时候可以和老司机换着开一下。
因为过几天要去京市出差，韩振宇准备走之前把曹敏给收拾了。
自从那件事后，他就让袁立永帮忙调查，曹敏是怎么和戴红袖章的人勾搭在一起的。
可查出来的结果，却让韩振宇和苏写秋震碎三观。
曹敏为了和那些人混到一起，竟然出卖自己的身体。
更荒唐的是，她怀孕都好几个月了，而且还不是和一个男人发生关系。听说那天来的三个男青年，都和她有染。
苏写秋当时就觉得不可思议，一个女人为了达到目的，竟然能干出这样的事。
与此同时，她心里也警觉起来。因为她深知，这个不择手段的女人，是要对付她和韩振宇的。
他们要时刻保持警惕，才能应对可能出现的各种危机。
所以韩振宇在得到这个消息后，没有任何犹豫就做出了反击。
苏写秋正躺在炕上看书，看韩振宇回来了，立刻坐起来问道：“怎么样了？”
韩振宇脱下棉帽和大袄，搓了一下手，等身上热乎了，才坐到炕上。
他想起袁立永小弟和他描述的画面，又看了看媳妇的肚子，犹豫的道：“要不还是别说了吧，免得污了耳朵，咱家娃还那么小，也不适合听这些。”
苏写秋听他这么说，更想知道了，把他拉到跟前，“赶紧说，别扫兴，孩子还那么小，知道啥？”
韩振宇好笑的看着她，把刚才听到的和盘托出。
“曹敏那女人口味挺重的，这么冷的天，还挺个肚子跑到公社去找相好的。”
“听说孙大鼻涕带人过去的时候，她正和两个男的在炕上………战况非常激烈。”
苏写秋目瞪口呆，喃喃自语道：“我的天呐，这也太开放了！！！比我以前看的片子都刺激。”
“啥片子？”韩振宇抓着她最后一句话追问。
苏写秋这才发觉自己说漏嘴了，尬笑一声，“没啥，就是后世的电视剧。”
“这事能放到电视上？”韩振宇很怀疑，他觉得媳妇没说实话。
他知道电视机是什么，他媳妇空间里就有一台。但他没想到后世的人那么开放，床上的事还会放到电视上演绎。
“当然不行了，这事哪能光明正大的传播？”苏写秋不知道怎么和他解释，赶紧转移了话题。
“那后来呢？孙大鼻涕怎么做的？”
她觉得这种事放在任何一个男人身上，恐怕都忍不了，况且还那么多人都看到了。
“孙大鼻涕差点气晕过去，拿着棍子就打那两个男人，可他那弱鸡身材怎么能揍得过两个壮汉，被人几下就撂倒了。”
韩振宇幸灾乐祸的说：“孙大鼻涕的爹和几个堂哥本来在外面避嫌，看到他被人揍，就全上了。当时乱成一团，也不知谁去叫的公安，最后全抓了进去。”
苏写秋瞄了他一眼，知道今天的事多半是这男人设计的。
她问道：“那公安局会怎么处理？”
韩振宇勾了勾唇角，“这种事如果没人举报，大家也会睁只眼闭只眼，可既然闹到了公安局，而且还是这样的丑闻，影响那么恶劣，流氓罪肯定跑不了。”
韩振宇心想，明天这件事就会传遍附近的几个公社，有可能县里都会听说，想压下肯定是不可能了。
他也不会允许有人往下压，只要有这个苗头，他就会找人把这事闹得人尽皆知，势必要把那个恶毒的女人给解决了，省的她再出来祸害人。
苏写秋心里唏嘘，觉得曹敏也是罪有应得，所谓多行不义必自毙，害人之人必遭反噬。
“对了，那两个和他相好的男人是什么身份？”
韩振宇不屑的笑了笑，“能和这种女人勾搭上，能是什么好人？两人都是附近村的混子，经常和戴红袖章的那群人混在一起。”
苏写秋听后点了下头，“你说的对，好人也不会干这样龌龊的事？”
苏写秋坐的有些累，就靠在被子上说：“你去说一下姥姥姥爷，让他们不要熬夜糊火柴盒了，我说了二老不听，你去管管。”
说起这事，韩振宇是又无奈又好笑。老头老太太倔的很，谁说都没用，只要阻止他俩挣钱，肯定得挨骂。
他从炕上站起来，“你先睡，我去洗漱一下，顺便去姥姥姥爷房里看看。”
“嗯，你去吧，不用管我，陪他们说会话。”
………
转眼间，韩振宇他们就要出发去京市了。
苏写秋和杜姥姥姥爷把人送到大路上，看他划着雪橇走远，才转身回了家里。
“振宇媳妇，这天怪冷的，赶紧上炕，睡个回笼觉，中午我给你们做野菜咸肉包子吃。”
苏写秋看了一下表，才刚刚六点半，确实挺早的。
她平时都八九点才起床，要不是今天送韩振宇，她现在还在被窝里呢。
苏写秋打了个哈欠说：“姥，姥爷，那我回房了，你们也去睡会吧，中午饭我来做。”
“做饭的事不用你管，快回屋吧。”杜姥姥笑呵呵的道。
韩振宇到厂里的时候，离上班时间还有将近一个小时，司机都还没到来。
他们今天早晨八点装车，下午出发。
韩振宇来到运输队的停车场，还是按他以前的惯例，把今天要开的三辆车检查一下。
这也是他为什么提前一个小时来的原因。
韩振宇检查第二辆车的时候，李华章拿着一个军绿色的背包走了过来。
“振宇，你怎么来那么早？”他惊讶的问道。
韩振宇笑着朝他点了下头，边发动车子边说：“我检查一下车子，咱们路上要跑好几天，如果出问题非常麻烦。”
李华章很意外，想说昨天不是都看过了吗？但想起这人谨慎的性子，敬佩的看了他一眼。
经过这几天的相处，他觉得韩振宇当个小队长真是屈才了。
有勇有谋，还很会揣摩人心，这样聪明的人如果放在部队上，肯定会大放异彩。
李华章把换洗衣裳放到车上，说：“需要我帮什么忙吗？”
韩振宇没和他客气，指了指后面那辆车，“那辆还没试，你照着昨天我教你们的顺序再检查一遍。”
“好，我这就去。”


第258章 故人？
这次京市，一共开三辆车。
韩振宇带了两个老司机，三个新司机，其余的人在厂里待命。
韩振宇和李华章开一辆车，李少华和严大强开一辆，王建设和陈福祥走在最后。
马上入腊月了，这是一年最冷的时候，路上的积雪都冻实了，非常滑，车根本就不敢开快。
韩振宇为了安全，把车速压的很慢。本来三天的路程，他们跑了五天还没到地方。
这一路虽然没出什么事，但也不算顺利。
李少华和严大强的车差点崴到沟里，走到云浮的时候，因为路上路上太滑，下坡的时候，王建设和陈福祥差点没刹住车。
六人这一路都开的提心吊胆，到达京市的时候，好几个人都上火了，嘴上起了一圈泡。
他们坐在京市毛坦厂的食堂里，李少华喝了一口菜汤，呲牙咧嘴的道：“他奶奶的，开这几年车，第一次受那么大的罪，说句不怕丢人的话，我这一路差点吓死。”
韩振宇咬了一口馒头，“回去不赶时间，咱们开慢点，安全第一。”
其实韩振宇也害怕，以前孤身一个人，无所谓，交代就交代了。
姥姥姥爷有小舅，大姨他们孝敬，自己也没什么好牵挂的。
可现在不一样了，他有了老婆孩子，可不舍得撇下她们。
所以这一路韩振宇也怕，怕他死了媳妇带着孩子作难，受人欺负。
李华章道：“我前两年来过一趟京市，对这里还算熟悉，吃过饭要不要去逛逛？”
“好啊，反正没啥事，去转转呗。这可是京市，咱们华国的首都，好不容易来一趟，必须得在这里留下我们的足迹。”
李少华说着，又夹了一块红烧肉放在嘴里，享受的眯了眯眼。
他们桌上一共摆了四个菜，一个汤。一盘红烧肉，一盘红烧带鱼，还有一个醋溜白菜，一盘土豆丝，青菜丸子汤。
这些是毛坦厂的领导让厨房专门给他们做的，还安排他们住在厂里的招待所。
韩振宇他们在厂里吃过午饭，就拿着换洗衣服去了毛坦厂的招待所。
几人商量了一下，准备在这里休整两晚，后天一早回去。
“振宇，我听说现在查的不严了，咱们这回能不能带些东西？”王建设小声的问他。
韩振宇看了他一眼，“你想买什么？上回在海市买那么多瑕疵品都用完了？”
提起上次的事，王建设现在还有点后怕。
当时要不是韩振宇提醒他和许海峰，两人带那么多东西回去，就算不丢工作，恐怕也少不了一顿处罚。
他心里对韩振宇非常感激，这次也照实说道：“不是我买，是我表姐，她家的大姑娘要出嫁了，让我帮忙带点结婚用的布料。”
本来他也很犹豫，虽然接了表姐的钱，但话没说死，只说时间紧，不一定有空去逛百货大楼。
韩振宇道：“如果买的不是很多，而且有正规发票，应该没问题。”
他看其余的人都走在前面，又压低声音，意有所指的道：“这风声还没过去，你还是小心点吧，现在不知道有多少人盯着咱们的工作。”
王建设也看了一眼几个新来的司机，连忙点点头，感激的说：“振宇，我明白了，谢谢你的提醒。”
他决定不帮表姐买了，为了给别人带东西丢工作，那真是得不偿失。
他们来到毛坦厂的招待所，领导已经打了招呼，工作人员客气的把他们带去房间。
几人洗漱了一下，就跟着李华章去逛京市了。
走在宽敞干净的街道上，严大强羡慕的感叹，“这里真好，不愧是首都。在这里生活的人真幸福啊。”
几人都点头赞同，王建设道：“虽然咱们平南县也不错，但和这里还是没法比的。”
他们几个前段时间去了海市，说实话，那里的繁华程度和京市不相上下，穿着上那里的人还更时髦一点。
但在他们心中，还是首都更威武，因为这里有百姓爱戴的大领导，二领导，和众位开国将军。
他们几个出来的时候都已经两点多了。
时间有限，只能走马观花的在附近逛一逛。明天再坐公交车，去远一些的地方看看。
李少华突然捂住肚子，“哎呦妈耶，我肚子有点痛，你们谁要去厕所？”
他说着就开始东张西望找方便的地方，可这是大街上，他们对这里也不熟，去哪里找厕所？
“你出来之前干啥呢？”韩振宇瞪了他一眼，虽然烦他事多，但也总不能让他拉裤子里面。
“我来的时候又不想上厕所。”李少华恼怒的道，他夹着双腿和屁股，那模样别提多滑稽了。
几人忍住笑，到处帮他打听厕所。
韩振宇怕他憋不住，拦住一位过路的大姐，礼貌的问道：“大姐，请问这附近有公厕吗？”
“这附近没有公厕，但前面是机床厂的家属院，他们的厕所在外面，你们可以去那里上。”
这位大姐很热心，看李少华抱着肚子，就知道快憋不住了，连忙给他们指路。
“从这条路过去，前面有个公交站，就在公交站的右手边，就是机床家属院的厕所。”
大姐话音刚落，李少华就夹着腿往她指的方向跑去，嘴里还喊着让韩振宇帮他拿纸。
韩振宇唇角抽了抽，对那位热心的大姐笑道：“大姐，谢谢你了。”
“不客气。”大姐挥了挥手，就笑着走了。
他们几个再也忍不住大笑出声。
韩振宇摇了摇头，“那家伙真是洋相百出，你们在这里等一下，我去帮他买点纸。”
李华章喊住他，“振宇，别买了，我口袋里正好有两张信纸，先让他对付一下吧。”
“行，我给他送过去。”韩振宇接过来就去了茅厕。
等他走到公交站的时候，一辆公共汽车停在了站台，车上的人一溜烟的挤下来，差不多都是十几岁的学生。
刘琳琳是最后下的车，虽然她已经回来好几个月了，但还是不适应现在的生活。
哥哥姐姐都说她越来越娇气，两个嫂子也对她冷嘲热讽。
想起这些，刘琳琳就烦的很，更加想念远在东北的韩振宇。
她天天盼望时间能过的快一点，最好转眼间就是1979年，也就是她和韩振宇相逢的那一年。
刘琳琳捂住鼻子，但还是隐隐闻到附近公厕的味道。想起前世别墅里豪华的马桶，她委屈的想掉泪。
可再脏再臭也得去啊，因为她已经一天没上厕所了。
学校里的厕所比这边还脏，她实在上不出来。没办法，刘琳琳只能捏着鼻子往厕所走去。
可等她刚转过身，就看到前面一个熟悉的背影。
刘琳琳震惊的愣在原地。


第259章 擦肩而过
等她反应过来的时候，那个高挑的身影已经大步往前走去。
如果刚才只是看背影熟悉，现在看着他走路的步伐。
刘琳琳确定，前面的人肯定是韩振宇。
她想喊他停下，可不知道是不是太紧张了？怎么都发不出声音。这么冷的天，刘琳琳急的后背都冒出了汗。
她双手紧紧抓着书包，正准备追过去的时候，一个小姑娘拍了一下她的肩膀。
“琳琳，你也上厕所吗？咱们一起去吧。”
刘琳琳看着越走越远的韩振宇，心里非常着急，就没理和她打招呼的小姑娘。
她快走两步跟过去，可韩振宇已经拐进了男厕。
这个厕所很大，来来往往的人也多，刘琳琳只能在一旁等着。
和刘琳琳打招呼的小姑娘，看她没理自己，还以为她着急上厕所，也没在意。
现在看她竟然站在男厕所门口，不解的问道：“琳琳，你在那里干嘛？”
她们关系还算不错，特别是最近这几个月，刘琳琳对她可亲热了，经常找她玩，还说下个学期要和她读一所学校。
刘琳琳被问的有些尴尬，进出厕所的男人都用异样的眼光打量她，就赶紧往旁边挪了挪。
又笑着对那个小姑娘说：“秀萍，我在这里等个朋友，你如果忙就先走吧。”
叶秀萍恍然大悟，“我就说你怎么站在那里？那你在这里继续等，我上个厕所。”
刘琳琳笑着点了下头，虽然她也想上，但又怕和韩振宇错过了，只能先憋着。
她眼睛一眨不眨的盯着男厕所，手捂着砰砰跳的胸口，心里又紧张又期待。
可过了好一会儿，她也没看到韩振宇出来。
刘琳琳有些着急，她很想进去看看。
但这个是厂里的厕所，而且靠近公交站，来这里方便的人很多，她根本找不到机会进去。
叶秀萍从厕所出来后，看她还站在那里，“琳琳，你等的人还没出来吗？”
刘琳琳心不在焉的摇了摇头。
叶秀萍也只是个十来岁的小姑娘，情绪都摆在脸上，看她爱理不理的模样，也没了交谈的兴趣，随便打了声招呼就走了。
如果在以前，刘琳琳肯定追上去哄哄她。别看叶秀萍长相一般，家里的条件和她差不多。
但她上辈子嫁的很好，男人是她的大学同学。毕业后分配到重要部门工作，手里还有实权，虽然没她过的滋润，但还是很有面子的。
可今天刘琳琳心思都在韩振宇身上，实在没心情理她，准备以后再哄哄她。
刘琳琳觉得自己活了两辈子，难道还拉拢不了一个小姑娘？
她又等了一会儿，还不见人出来，实在忍不住了，就在男厕所门口喊道：“韩振宇，韩振宇？”
这时一个男的提着裤子走了出来，上下打量了她一眼，“厕所没人了。”
“你说什么？没人了？”刘琳琳大惊失色，说着就冲进了男厕所。
里面确实一个人都没有，她现在才想起，机床厂的厕所有两个门。
韩振宇应该是从前面出去的。
刘琳琳赶紧追出去，可附近哪还有那个熟悉的身影。
她快急哭了，像个无头苍蝇一样到处寻找那个她日思夜想的人。
可刘琳琳在附近都找遍了，也没发现韩振宇的身影。
天色渐渐暗了下来，北风呼呼的刮着，天上飘起零星的雪花。
刘琳琳从来没有这样无助过，她不知道现在自己该怎么办？
她是家里最小的，从小就受宠，什么事都不用她管，爸妈就安排好了。
上辈子高中毕业后，爸妈就给她在机床厂安排了一个轻松的工作。
刚上了两年班，她20岁的时候遇到了韩振宇。
当时她对韩振宇一见钟情，经过她长达半年多的倒追，和表哥表嫂的撮合，她在21岁的时候，终于如愿嫁给了韩振宇。
然后就是怀孕，后面就没再工作过了。
韩振宇每个月都给她足够的零花钱，吃喝也不用过愁，什么事都不用她操心。
她不会做饭，韩振宇就给她钱下馆子吃，不想洗衣服，就请人洗。
说带孩子没经验，韩振宇就花高价请了一个退休的护士帮着带。
在八十年代初，那样的日子真的很奢侈了。别人都羡慕她有福气，嫁了一个能挣钱的男人。
刘琳琳也暗自开心，虽然韩振宇性格淡漠，但对家庭却很负责。对她的要求也基本上有求必应，只要她想买什么东西，不管再贵，韩振宇都会给钱。
就这样又过了几年，韩振宇挣的钱越来越多，他买了豪华的大房子，家里还请了好几个佣人。
有那么多人伺候，刘琳琳过的更舒服了，唯一遗憾的是，韩振宇越来越忙，很久都不回一次家。
但家里如果有什么事，韩振宇会派他的秘书处理，就连孩子都不需要刘琳琳操心。
她只管打牌逛街，和她一起的夫人小姐都捧着她，奉承话听的耳朵都起茧子了。
于是乎，两辈子都未曾操心过任何事的刘琳琳，此刻茫然无措。
她感觉自己异常地委屈和无助，仿佛被人抛弃了一般。
就在这时，一个女声打断了她的思绪，“琳琳，你站在这里干嘛？放学了怎么不回家？知道爸妈多担心吗？”
刘琳琳红着眼眶抬起头，见她妈正皱着眉盯着她，面上一脸焦急。
“妈………”她委屈的扑到母亲怀里，呜呜的哭起来。
这一刻，刘琳琳想把重生的事告诉母亲，让她帮忙出出主意。
可冷静下来，她立刻打消了这个念头。
刘琳琳不是不相信自己的母亲，而是怕出现变故。
如果她把这个秘密说出去，不知道会不会影响她和韩振宇这辈子的姻缘？所以她不敢冒这个险。
郭红英看闺女哭的这么伤心，吓了一跳，忙问道：“琳琳，怎么啦？是不是学校里有人欺负你？”
刘琳琳摇了摇头，“妈，没事儿，我刚才去了趟厕所，恶心的。”
郭红英听了，无奈的叹了口气，觉得这丫头越来越娇气了，这以后可怎么办啊。
她帮闺女擦了擦眼泪，说：“要不以后你别去公厕了，就在盆里方便，妈拿去倒。”
刘琳琳心不在焉的“嗯”了一声，又四处看了看，没有她要找的人，才失望的跟着母亲回去了。
吃过晚饭，她闷闷不乐的放下碗筷，就准备回房。
刘婷婷立刻喊住她：讽刺的道：“琳琳，你干嘛去？今天该你洗碗，是不是又想偷懒？告诉你，我和大姐是不会帮你洗的。”
刘婷婷觉得这个妹妹越来越懒惰。以前都是姐妹仨和两个嫂子轮流洗碗。
可这死丫头也不知怎么回事？最近这几个月啥活都不想干，连她自己的衣服都让母亲帮着洗。
刘琳琳正心情不好呢，看着趾高气昂的二姐，她脾气也上来了。
这段时间被两个姐姐和嫂子各种挖苦讽刺，想想上辈子她们求自己帮忙时的嘴脸。
刘琳琳觉得那时候给出去的钱真是不值。
她冷冷的道：“刘婷婷，我会记住你今天说的话，希望以后你求我的时候，嘴也能像现在这么硬。”
“哈，我会求你？”
刘婷婷啧啧两声，上下打量了她一眼，不客气的说：“你懒得像个蛆，连自己吃饭的碗都懒得收拾，以后能有什么出息？还我求你，你不来家里打秋风，大家就谢天谢地了”
说完还推了刘琳琳一下，赶紧打开门进了房间。刘婷婷怕走晚了，妈又让她洗碗。
她看不惯刘琳琳很久了，这死丫头以前就懒，这几个月更过分，啥活都不想干。
还经常装病，要吃好的，喝好的，用好的。稍不顺心就摆脸色，就像资本家的小姐一样。家里除了爸妈，现在都对她有意见。
刘婷婷心里很不爽，决定以后不再惯着那死丫头了。


第260章 继续寻找
刘琳琳看二姐竟敢推她，气坏了。
刚想去找刘婷婷理论，郭红英怕两个闺女干仗，就赶紧拦着她哄道：“行了，别搭理你二姐，碗不用你洗，回屋睡去吧。”
如果在平时，刘琳琳肯定不会就这么算了。
但她今晚也没心情和人吵架，她还要想一想怎么找韩振宇。
刘婷婷正坐在那里梳头，看她进来，挑衅的“哼”了一声。
她已经做好了干仗的准备，要是这丫头今晚敢找事，就狠狠收拾她一顿，要不然死丫头以后会越来越嚣张。
谁知刘琳琳没搭理她，就躺到了自己的床上。
她们三姐妹住一个屋，真是一点隐私都没有，但家里只有这几间房子。
就算刘琳琳再怎么不乐意，家里也没办法让她自己睡一间屋子。
刘琳琳心想，再坚持几年，等她和韩振宇结婚后，就能搬出去住了。
她趴在床上，想韩振宇这次是为什么来京市？难道是来出差的？
她记得上辈子刚和韩振宇认识的时候，问他以前有没有来过京市？当时他好像说来出过差。
刘琳琳兴奋的从床上跳起来，如果是这样，那自己就有办法找他了。
刘琳琳准备明天不上学了，她要去招待所找韩振宇。
既然今天在这边看到他，那他应该住在这附近的招待所。
“死丫头，你干啥，一惊一乍的？差点吓死我。”刘婷婷拍了拍胸脯，气愤的瞪着她。
她刚才以为刘琳琳要找她打架呢，正准备应战，谁知道她像个神经病一样站在那里自说自话，脸上笑的像思春一样。
刘琳琳没理她，又躺到床上，拿被子捂着头，在里面偷偷的笑。
她知道自己现在还小，韩振宇不会和她谈对象。
但她可以先接近韩振宇，培养一下感情，这样应该就不会像上辈子那样生疏了。
………
李华章拿着热水壶进来，见韩振宇正坐在床上看书。
他笑问道：“李少华喊打牌，你要不要去？”
韩振宇笑着摇了摇头，“我不爱打牌，你去和他们玩吧。”
李华章给两人各倒了一茶缸水，又瞄了一眼他手里的书，竟然是高中语文。
李华章就上了一年学，虽然在部队上也学了些字，但最多也就是个小学水平。
这也是他的硬伤，如果他文化高一点，这次还能分到一个更好的工作。
他好奇的问道：“振宇，你读了几年书？”
韩振宇把手里的书放下，端起茶缸喝了口水说：“满打满算就上了三年，但我拿了小学毕业证。”
他把茶刚放下，又笑着说：“前段时间我自学拿到了初中毕业证。现在正复习高中的课程。准备明年再去试试，看能不能把高中毕业证给拿下来。”
李华章惊讶的看向他，“振宇，我越和你相处，就对你越加佩服，上了三年学，却拿到了初中毕业证，这也太厉害了。”
韩振宇笑着摇了摇头，“你过奖了，这么高的评价，我可真不敢当。”
韩振宇想起他退伍分工作，就是吃了没文化的亏，就真心实意的道：
“华章，你没来之前我就听领导提起过你。我知道你是个有本事的人，也非常钦佩你。所以今天也想和你说句心里话。如果你不甘于当一个司机，那就拿起书本学习，你看咱们厂里那些大大小小的领导，有几个是没文化的？”
李华章没想到他会对自己说这些，按说他这样的身份，韩振宇应该会忌惮他才对。
他在部队上立过大功，部队上的领导很器重，对厂里也特别关照顾过。
如果他在厂里不出错，有机会肯定会往上升一升。
韩振宇既然知道他的经历，那对这些事应该心知肚明，如果是个心眼小的，肯定会压着他出头。
可韩振宇一点都不担心这些，不光尽心尽力的教他开车，修车。现在又鼓励他学习。
李华章觉得，韩振宇真是难得一见的君子。
“振宇，谢谢你。”他郑重的道。
韩振宇笑着摆了下手，“你没事的时候可以看看书，等学的差不多了，就去学校考个毕业证，我在县一中有熟人，到时候可以帮你走个后门。”
他觉得李华章是个不可多得的人才，这样埋没实在太可惜了，所以他才说了那些话。
韩振宇倒不担心他和自己竞争，如果连这点本事都没有，他觉得自己还不如回家种地。
“好，我回去就开始学习。”李华章没再说什么感激的话。
他们俩都是爽快人，心里清楚就行，没必要将那些客套话挂在嘴边。
有些事情并非一句“谢谢”就能涵盖得了。真正的感激之情，也非言语所能表达。
………
今天本来要去逛一逛京市，可李少华他们几个打牌打的太晚，早晨都没起来。
韩振宇和李华章去食堂吃过早饭，又去毛坦厂的车间里看了一下。见机器没什么问题，就带着其余几人的早饭回了招待所。
“等会儿要不要出去走走？”李华章问他。
韩振宇看着外面阴沉沉的天，还刮着呼呼的北风，摇头笑道：“这天还是别出去了，等下次来了再好好逛。咱们厂已经和这边签订了长期合同，以后会经常往这边跑。”
“也好，下次我再带你们好好逛。”李华章往床上一躺说：“睡一会吧，今天好好休息，明天早点走，看这天恐怕要下大雪。”
韩振宇点了下头，这也是他最担忧的。
京市这边还好点，越往北走越冷，雪越厚，路上肯定更加难走。
………
刘琳琳今天没去上学，等家里人都上班走了，她就去了附近的招待所。
她怕别人不帮忙查，就直接问：“同志，我找韩振宇，请问他住几号房？”
那服务员爱搭不理的瞄了她一眼，看她一个小姑娘，穿的也不错，就翻了一下登记本，“没有你说的这个人。”
“同志，他是辽省人，是来京市出差的，应该住在这里，你再帮我查查吧。”
刘琳琳已经跑两家招待所了，都没找到人。她现在心里非常着急，所以说话的口气也有点生硬。
那服务员啪的一声合上本子，斜着眼看向她，“和你说了没这个人，你是不是听不到？赶紧出去，别在这里捣乱。”
刘琳琳看她态度这么恶劣，咬了咬唇，就转身走出招待所，附近的招待所都被她问遍了，可一点韩振宇的消息都没有。
刘琳琳有些灰心，这时有一个公交车驶了过来，她看时间还有些早，就准备去远一点的招待所问问。
刘琳琳决定，无论如何都得找到韩振宇。
大不了把京市的招待所全部给翻一遍，不信还找不到那人。


第261章 改变自己
刘琳琳又问了几家招待所，可最后还是无功而返。
她坐在回家的公交车上，茫然的望着车外，怀疑昨天是不是看错人了。
难道是因为太想念了？所以看着谁都像韩振宇？
刘琳琳很失望。
她准备再找两天，如果还找不到人，那应该是他们俩的缘分还没到。毕竟上辈子两人见面是八年以后。
刘琳琳心想，其实见不到也好，这样就不会改变上辈子的轨迹了。
对于韩振宇，她真的不敢出一点差错。
刘琳琳回到家，父母兄嫂和大姐都还没下班，只有刘婷婷放学回来了，正在厨房切白菜。
刘婷婷看到她翻了个白眼，就不客气的指使，“都放学那么久了，你怎么现在才回来？赶紧过来帮忙，爸妈他们马上就下班了。”
刘琳琳对她的态度很不满，但也懒得和她吵，把书包放到房里，就去了厨房。
刘婷婷看她进来还挺惊讶的，她把切好的白菜装到菜筐里，稀奇的道：“哟，今天太阳打西边出来了，大小姐竟然舍得进厨房。”
以前放了学，这死丫头放下书包就去找叶秀萍，不到吃饭时间都不回来，家里的活是一点都不碰。
刘琳琳破天荒的没和她顶嘴，扒开炉子，往里面加了一块煤球，才说道：“二姐，前段时间我身体不舒服，家里的活辛苦你了，现在我身体好些了，以后咱们俩一起干。”
刘婷婷满脸的不可置信，觉得刚才那话，怎么都不像是她说出来的。
死丫头懒得像个蛆，现在竟主动帮忙干活，她不太相信。
心想，这死丫头是不是在打什么鬼主意？
刘琳琳看她怀疑的表情，没太在意，还对刘婷婷露出一抹微笑。
她决定了，这辈子要学会做饭，干家务。
这样韩振宇回到家，就不用像以前那样自己做饭吃了。
刘琳琳现在想想，觉得自己以前太不懂事，也不会体贴人。
她那时候年龄小，只知道一门心思的喜欢韩振宇，却连顿饭都没给他做过。
韩振宇刚开始还会自己做饭，后来也懒得做了，都是在外面吃了再回来。
后面他们条件好了，家里请了做饭的佣人，但他也很少回家吃了。
刘琳琳想到这些，心里很内疚。所以她下定决心，这辈子一定要当个好妻子。
………
因为今天要出发回去，韩振宇他们很早就起来了。
几人先去食堂吃了早饭，买了一大包干粮，拿着毛坦厂开的条子，就开车离开了京市。
回去的时候，韩振宇和严大强开一辆车。
不过大部分都是严大强在开，韩振宇偶尔指点他一下。除非很难走的路，韩振宇才会开一会儿。
刘琳琳用了三天时间，找遍大半个京城的招待所，可也没打听到韩振宇的任何消息。
她不知道是不是自己看错了，虽然不甘心，但也只能无奈的放弃。
现在刘琳琳每天会跟着大姐二姐学做饭。在学校的时候，她就想办法结交上辈子混的比较好的同学。
刘琳琳这几天不光在寻找韩振宇，也静下心想了很多。
她上辈子虽然过着人人羡慕的生活，但却没有得到韩振宇的爱。这是她最遗憾，也是最不甘心的。
其实还有一件事，刘琳琳虽然不想承认，但心里早就明镜一样，韩振宇看不上她！
她猜测，韩振宇当初之所以和她结婚，应该是年龄大了，他姥姥姥爷催的急。
而自己又刚好狂热的追求他，加上表哥表嫂有意撮合，他才答应的。
这些都是刘琳琳后来才想通的。
刚结婚的时候，韩振宇对她基本上有求必应。
她以为那就是喜欢，到后来她才明白，那应该是韩振宇出于对家庭的责任。
刘琳琳清楚，不管韩振宇娶的是谁，都会那么做。
这件事她没和任何人说过，她觉得很丢脸。如果被人知道韩振宇看不上她，那些羡慕她的人，不知道在背后怎么嘲笑呢？
所以刘琳琳在外都说她和韩振宇非常恩爱。
那些夫人小姐看韩振宇外面连个女人都没有，也没有怀疑过她说的话。
虽然私底下对她又嫉妒又羡慕，但表面上还得夸她命好。
想通这一切的刘琳琳决定，这辈子她要改变自己。
第一步就是先结交一些有本事的人，最好是官场上的人物。有这样的朋友，也能提高自己的身价。
刘琳琳还准备考大学，不管以后工不工作，大学文凭就是她的底气，说出去也好听，到时候韩振宇肯定会高看她一眼。
想到这些，她抿唇笑了，非常期待这辈子和韩振宇的见面。
………
韩振宇他们到厂里的时候，已经下午两点了。
因为路上不赶趟，几人早饭和午饭都还没吃，就啃了几个干巴巴的饼子。
李少华刚停好车，就看到他二叔过来了，他委屈的说：“二叔，你不知道？我们这次真是受老鼻子罪了，要不是韩振宇反应快，你恐怕都见不到侄子了。”
李冲见他们现在才回来，就知道路上不顺利。
他和白副厂长这几天都在担心，还往京市毛坦厂打了个电话。
那边说他们刚出发，两人才放心了些。
李冲没像以前那样骂侄子，还安抚的拍了拍他的肩膀，对几个司机说：“兄弟们辛苦了，白副厂长说了，给你们放三天的假，大家好好休息一下。”
几个司机听说三天不用来，都挺高兴的，连忙笑着致谢，“谢谢白副厂长，谢谢科长。”
李冲笑着点了下头，又对韩振宇道：“振宇，等你忙完了，到我办公室来一下。”
“是，科长。”
韩振宇把车上的票据拿下来，先把送货单交上去，又带着几个司机去财务室报账。
从财务室回来的时候，严大强捏着手里的钱，小声的问韩振宇，“弟，出去一次能报那么多钱？”
他们来回一共用了11天，每人报了26块钱，和15斤全国粮票，还有一斤肉票和几张副食票，这出差的待遇也太好了。
严大强算了一下，他们在路上就花了十来块钱，大部分都是住宿，吃的都是带的干粮，就回来的时候买了些馒头。
出去一次就能挣十来块，如果每个月跑两次长途，就算不拉私货，也抵得上一个月的工资了。
如果再多带点干粮，回来的时候也不用买吃的，那剩下的钱会更多。
韩振宇笑了笑说：“大哥，这是厂里定的报销标准，平时也剩不了那么多，只是这次路上吃饭的时间不赶趟，所以才省了几块钱，但咱们也受罪了。”
他指了指嘴上的泡，“你看我这里，长了一圈水泡，回去都不知道咋跟我媳妇交代，她看了不知怎么心疼呢。”


第262章 终于到家
严大强听他前面几句话还正常，说着说着又跑到他媳妇身上了。
他感觉自己的牙都酸了，斜着眼看向韩振宇，“是不是不提你媳妇，你就不会说话了？”
来的时候他们俩一辆车，这家伙不管说什么，最后都能把话题扯到他媳妇身上，恐怕别人不知道他媳妇有多疼他。
韩振宇挑了挑眉，“大哥，你是不是羡慕我？”
严大强不可思议的瞪着他：“不是，我又不是没媳妇，干啥要羡慕你？你可真会往自己脸上贴金。”
韩振宇意味不明的看了他一眼，就得意的背着手走了。
严大强又好笑又好气，觉得这小子真是幼稚。想踹他一脚，想想这是在厂里，他又是自己的队长，又把抬起的脚放了下来。
这时李少华碰了碰严大强的肩膀，对着韩振宇的背影歪了歪嘴，问道：“大哥，他这是搞的哪一出？看那得意的样子，像个打鸣的公鸡。”
严大强大笑，觉得他比喻的很贴切。
李华章和王建设也听到了，两人也翘起了唇角，但他们忍着没笑出声。
前面的韩振宇转回身，朝他屁股上就是一脚，笑骂道：“李少华，你是不是皮痒了？”
“我草，你来真的？”李少华被踹的嘶了一声，捂着屁股就往后跑。
常言道，好汉不吃眼前亏，他虽然打不过韩振宇，但他跑得快啊。
众人看他这滑稽样，又是一阵笑。
几人说说笑笑的到了运输部，他们拿着各自的换新衣服就回宿舍了。
韩振宇去了一趟李冲那里，和他汇报了一下这次出差遇到的状况，就和等在外面的严大强回去了。
两人都是滑的雪橇，等到严家大队的时候，他们停了下来。
严大强似笑非笑的道：“也不知道姥姥姥爷想家了没有？要不要我和你二哥明天接他们回去住段时间？”
韩振宇像没听懂他的调侃一样，恍然大悟道：“大哥，还是你心细，你不提这事我都给忘了。”
“姥姥姥爷在我家住好几天了，中军应该也想爷爷奶奶了。那就劳烦你和二哥明天跑一趟，送姥姥姥爷回去住几天，让二老和孙子亲香亲香。”
严大强切了一声，哼笑道：“我发现你这脸皮是越来越厚了。”
“大哥，我这还不是跟你学的吗？”韩振宇坐到雪橇上，对他说：“我走啦，明天别忘了哈。”
“唉，等等。”严大强拦住他，咳了一声，笑着提醒：“听你大姨说你媳妇怀孕了，回去轻点折腾。”
说起这事，韩振宇又从雪橇上下来。
他不好意思和大姨讨论这些，但觉得严大强是过来人，肯定懂。准备向他请教请教。
“大哥，说来听听，你媳妇怀孕的时候，你是咋过的？”
严大强没想到他问这些，坏笑着说：“和没结婚的时候一样，憋着呗，憋不住就自己弄。”
韩振宇没在意他的嘲笑，点了点头，就划着雪橇走了。
他心里得意的想，听大哥那语气，他媳妇肯定没帮过他。
觉得还是自家媳妇最好，心疼他。
苏写秋这两天做事都有些心不在焉，算算日子，韩振宇前三四天就该回来了。
可到现在还没一点音讯，路上这么厚的雪，苏写秋担心出什么意外。
要不是姥姥姥爷拦着，她都想去厂里打听一下，韩振宇他们到哪里了？
她正想的入神，外面突然传来一声熟悉的男声，“媳妇，姥姥，姥爷，我回来啦。”
苏写秋把书往旁边一丢，就下炕穿鞋。
她刚打开卧室门，杜姥姥和杜姥爷也从对面屋里走了出来。
两人满脸笑意，后面跟着晨晨和安安。晨晨手里还拿着一个糊了一半的火柴盒。
杜姥姥高兴的说：“振宇媳妇，是振宇回来了。”
苏写秋开心的点头，这时杜姥爷已经打开了大门。
韩振宇提着一个行李包，站在门口，微笑着望着一家老小。
“回来啦？”苏写秋笑盈盈的看着他，双眼亮晶晶的，里面的喜色像要溢出来一样。
“嗯。”韩振宇正准备向她走去，晨晨和安安就扑了过来，两人一人抱着他一条腿，亲热的喊韩叔叔。
韩振宇无奈的叹了口气，摸了摸他们的头。心想，没眼力见的小屁孩，明天就送你们去住亲戚。
杜姥爷已经关上了大门，杜姥姥笑呵呵的说：“晨晨，安安，赶紧让你们韩叔叔进来。”
韩振宇喊道：“姥姥，我回来啦。”
“好好，赶紧进来。”
等他们进了屋，杜姥姥和苏写秋都发现他嘴上那几个泡了，嘴也干的起了皮。
“怎么上火那么严重？是不是路上又没好好吃饭？给你装的金银花和菊花呢，是不是忘了喝了。”苏写秋瞪了他一眼，又气又心疼。
她嘴里埋怨着，人已经去了后面储物间。没一会儿就从里面拿出一堆下火的东西。有金银花，百合，菊花，还有绿豆。
韩振宇发现姥姥姥爷笑眯眯的看着他们两口子，有些尴尬。
他媳妇现在正忙着帮他泡金银花，没注意到二老打趣的笑容，要不然肯定不好意思了。
他往旁边站了一下，挡住姥姥姥爷的视线。
苏写秋泡了一大壶金银花茶，又对杜姥姥说：“姥，等会我做饭，咱们今晚吃清淡一点吧。”
“行，听振宇媳妇的。”杜姥姥笑呵呵的道。看小两口感情这么好，他们做老人的别提多开心了。
晨晨也想帮忙，他道：“苏阿姨，我帮你烧火。”
“晨晨真乖。”苏写秋笑着捏了捏他的脸，“今天不用你帮忙，你和安安陪韩叔叔玩就是了。”
杜姥爷已经去烧火了，杜姥姥也拿着绿豆和百合去了厨房。
苏写秋看姥姥姥爷没在，才伸手摸了摸韩振宇嘴上的泡，“这么严重？疼不疼啊？”
韩振宇眼睛一眨不眨的看着她，语气温和的说：“不疼，已经快好了。”
苏写秋知道他没说实话，瞪了他一眼道：“撒谎，嘴上的泡都烂了，怎么可能不疼？”
韩振宇就这么笑看着她，觉得他媳妇真好，怎么都看不够。
苏写秋被他直勾勾的目光看的有些难为情，低声说：“看什么呀，炉子上有热水，赶紧去洗澡，等会我帮你抹点消炎药。”
韩振宇帮她把额前的碎发掖到耳后，又盯着她看了一会才说：“好，我这就去。”
他一转身，就见晨晨和安安正好奇的盯着他们。
韩振宇好笑的问道：“你俩看什么呢？”
安安嘟着嘴，奶声奶气的说：“韩叔叔，苏阿姨说你撒谎，我都听到了，你不听苏阿姨的话，没有我乖。”
韩振宇愣了一下，随即哈哈大笑，他把安安抱了起来，“小丫头，你懂的还不少。”
“哼，那当然了，太姥说我是最聪明的小孩儿。”安安被他逗的咯咯笑，还不忘夸一下自己。
“对对对，我们家安安最聪明了。”韩振宇把她放下，又把晨晨抱起来举了几下。
苏写秋已经把他的换洗衣服拿了出来，“赶紧去洗吧，我把金银花茶放到炕桌上了，你洗好就喝点，再躺下歇会儿，吃饭的时候我喊你。”
“知道了，媳妇。”韩振宇把她和两个孩子送去厨房，才拿着衣服和水壶去了洗漱间。


第263章 给我闭嘴
苏写秋已经过了看什么都反胃的阶段，现在她能吃能睡，饭量比以前增加了不少。
杜姥姥本来是个抠搜的老太太，但对怀孕的外孙媳妇，那可是什么都舍得，每天变着花样给她做吃的。
“振宇媳妇，这个豆芽是炒是拌？”老太太拿着一小筐发好的绿豆芽问苏写秋。
“姥姥，用水焯一下凉拌吧。”苏写秋把切好的肉装在盘子里，又开始切红萝卜。
炉子上炖着绿豆百合汤。杜姥爷乐呵呵的和两个孩子坐在灶门前烧火，一家人其乐融融。
韩振宇洗了澡出来，就看到这一幕。
他想说随便做点吃就行了，但知道肯定没人听他的。
韩振宇就接过苏写秋手里的菜刀，“我来切。”
“不用，你赶紧去把水喝了，再躺着歇一会。”苏写秋一边说，一边快速的切着菜。
杜姥姥也说道：“这里不用你管，去炕上躺着吧。”
韩振宇被赶出了厨房，只能无奈的回了卧室，刚进入房间，熟悉的馨香扑面而来。
这味道让他感到无比舒适和放松，他深深吸了口气。
韩振宇心情愉悦的坐在炕上，手抚摸着柔软的床单，心中涌起一股暖流。
他端起桌上的金银花茶，慢慢的喝着，这茶甜甜的，肯定是他媳妇在里面加了蜂蜜。
韩振宇靠在被子上，嘴角忍不住翘了起来。
苏写秋进来叫他吃饭的时候，人已经睡着了。
她看韩振宇睡得很沉，就没叫他，轻轻关上房门。
“姥姥，姥爷，振宇睡着了，我把饭菜给他留起来，咱们先吃吧。”
“哟，睡着了。”杜姥姥把一碗绿豆汤放在晨晨面前说：“要不你和孩子先吃，我和你姥爷等等他？”
苏写秋笑着道：“姥，别等了，他累了，这一觉不知睡到什么时候，把饭给他温到炉子上，等他醒来再吃。”
“好，那咱先吃。”
………
苏写秋坐在炕上打毛衣，看韩振宇眨了眨眼，笑着丢下手里的毛衣。
“醒了，我去给你端饭。”
她正准备下炕，韩振宇一把抱住她，抬起手看了一下表，已经晚上十点多。
他把头枕在苏写秋腿上，脸贴着她的肚子，“这么晚了你怎么还不睡？在等我啊。”
“嗯。”苏写秋温柔的抚摸着他的头发，“饿了吧，赶紧起来吃饭。”
韩振宇没有动，抱着她腻歪了一会，才伸了个懒腰说：“家里真舒服。”
苏写秋开玩笑的说：“要不你别干了，在家当家庭煮夫，我养着你。”
韩振宇听后大笑，把她抱在怀里感叹，“你说的生活是我向往的，不过得再等几年，等我多赚点钱，就不去上班了，天天在家里给你做饭，陪你去想去的地方。”
“你想得倒美，那样的日子，等退休了再说吧。”苏写秋拍了一下他，笑道：“赶紧起来吃饭，我都困了。”
韩振宇听她说困，立刻坐起来，“你睡吧，我去堂屋吃，免得卧室都是饭菜味。”
“饭菜都在炉子上热着呢。”苏写秋道。
“我知道，你别出来了。”韩振宇穿上鞋，抿了抿唇说：“媳妇，我的嘴咋那么甜？你给我抹的啥？”
“蜂蜜，嘴唇都干裂了，也不知道多喝点水。”苏写秋瞪他。
韩振宇嘿嘿一笑，就打开卧室的门出去了。
苏写秋怕他吃饭胡乱对付，就跟他一起来了堂屋。
杜姥姥和杜姥爷也没睡，在糊火柴盒，听到动静，他们也走了出来。
“振宇，睡醒啦？”二老看到精神抖擞的外孙，笑的满脸褶子。
“姥，姥爷，你们咋还没睡？是不是又熬夜糊火柴盒了？”韩振宇皱眉，“如果你们再这样，我就不让你们做了。”
“哎呦，没有，我们这不是看你还没吃饭吗？所以今天才睡得晚了些，平时这时候早就睡了。”杜姥姥怕外孙真的不让他们干，就撒了个小谎。
“最好是这样。”韩振宇怕他们俩不听话，晚上偷偷的做，就板着个脸唬他们。
“如果让我发现你们俩熬夜干活，我就把这个活退了，别说你俩，就是大姨，小舅也做不成。”
“哎呦，你个臭小子。”杜姥姥气的在他背上拍了两下，无奈的道：“好好好，以后晚上不做了，你可千万不能把活退了，到时候你大姨和小舅不锤你才怪。”
她知道外孙的脾气，如果不听他的话，这小子真敢把这活给断了。
韩振宇这才笑了，“姥，姥爷，天不早了，你们去休息吧，我吃过饭也去睡了。”
杜姥姥看外孙媳妇已经把饭菜摆到桌上了，想了想，对外孙使了个眼色，就转身进了屋。
韩振宇看老太太神神秘秘的，知道肯定有什么话要交代，就笑着跟了进去。
他调侃的问道：“姥，啥事啊？还不能让我媳妇听。”
杜姥姥瞪了他一眼，伏在他耳边小声的说：“振宇啊，你媳妇怀孕了，你可不能折腾她。”
她知道小两口感情好，外孙和外孙媳妇也都知分寸。
可他们俩这么久没见面了，又刚结婚没多久，正是蜜里调油的时候。万一擦枪走火，伤了她的重孙孙怎么办？
“姥，我知道，大姨早就和我说了。”韩振宇还以为啥事呢？没想到是叮嘱这个。
他尴尬的点了下头，边走边说道：“你二老赶紧休息吧，我出去吃饭了。”
“好好，去吧。”杜姥姥和杜姥爷笑呵呵的目送他出去，才关上房门。
苏写秋看他尴尬的神色，笑问道：“怎么了这是！姥姥姥爷跟你说了啥？”
韩振宇搂着她的脖子，在她耳边小声的说了几句什么，苏写秋脸色突然变得通红，手伸到他腰上掐了一下，恼怒的道：“给我闭嘴。”
韩振宇“撕”了一声，连忙赔笑，“媳妇，我错了，你别生气，我开玩笑的。”
苏写秋瞪了他一眼，“赶紧吃饭，以后再东说西说，我就把你的嘴缝上。”说完就转身回屋了。
韩振宇尴尬的摸了摸鼻子，看他媳妇进了卧室，才笑着拿起碗筷。


第264章 路上是不是不顺利？
韩振宇吃过饭回到卧室，苏写秋正靠在被子上看书。
炕柜上放着一盘水果，有切好的猕猴桃，还有几个车厘子和草莓，一看就是给他准备的。
苏写秋听到开门声，头也不抬的说：“把水果吃了，去漱下口，我给你的烂嘴抹点消炎药。”
韩振宇一听这语气，就知道糟了，他媳妇还没消气呢。
他坐到炕边，讨好的说：“媳妇，你对我真好。”
苏写秋用余光瞄了他一眼，看他一脸可怜巴巴的相，翘起了唇角，“看看几点了，还在这里啰里吧嗦？赶紧把水果吃了去洗漱。”
“是，媳妇。”
韩振宇看她笑了，这才松了口气，把水果端过来，先拿了一个车厘子放在她嘴边。
苏写秋头往后扬了一下，摇头说：“我已经刷过牙了，不吃。”
“没事，等会漱下口就是了。”
“哎呀，说了不吃，你真讨厌。”苏写秋嫌他啰嗦，把书往旁边一放，就拿被子蒙上了头，“我困了，别打扰我，要不然我和你没完。”
韩振宇愣了一下，随即低笑出声，看时间已经很晚了，就没再逗她，把被子从她头上拉下来说：“好，快睡吧。”
苏写秋确实困了，刚躺下眼皮就开始打架。
她迷迷糊糊的道：“药膏和蜂蜜在炕柜上，等会儿你记得涂。”
“我知道了。”韩振宇轻轻拍着她，等人睡着了，又盯着看了一会儿，才拿起高中课本，边吃水果边看了起来。
………
苏写秋昨天睡得晚，早晨就没起来。
等她醒来的时候，严大强和严二强已经把杜姥姥杜姥爷，还有晨晨和安安给接走了。
“二哥说中军想爷爷奶奶了，舅妈也想让晨晨和安安去住几天，所以大哥二哥一早就接他们走了。姥姥姥爷知道你昨天睡得晚，就没让我叫你。”韩振宇笑着和她解释。
“呵呵。”苏写秋朝他丢了个枕头，“我信你才怪，一天到晚嘴里就没句实话。”
韩振宇忍着笑把她抱在怀里，“媳妇，你咋就不相信我呢？舅妈说马上过年了，家里很多事得姥姥姥爷做主，所以才把二老接过去的。”
苏写秋半信半疑，“既然姥姥姥爷是回去办正事的，那你怎么不把晨晨安安留到家里？”
“舅妈说想他们了，要过去住几天。”韩振宇撒谎不打草稿，面上端的是一本正经。
他怕再说下去露出破绽，就赶紧转移了话题，“媳妇，你想吃啥，我去给你做。”
苏写秋斜了他一眼，好气又好笑的说：“你就编吧，老干这么幼稚的事，也不怕亲戚们笑话。”
韩振宇看没瞒过她，低沉一笑，“媳妇，咱俩卿卿我我的，姥姥姥爷在这里也不自在，还不如让他们回去住几天。”
“我就知道是你的主意，还骗我。”苏写秋瞪了他一眼，就开始穿衣裳。
韩振宇连忙说道：“你起来干啥？这么冷的天，就别出去了，到空间屋里去洗漱，等会我做好饭端进来吃。”
现在寒冬腊月，正是一年最冷的时候，特别是早晚，在外面站一会不觉得身上没有热气了。
“也不能天天待在屋里，我要出去活动一下。”苏写秋不听他的，穿好衣服就下了炕。
韩振宇拿她没办法，只好说：“那你在堂屋里活动，外面可冷了，呼出的气都能结冰。”
苏写秋皱眉，“今天这么冷吗？那你怎么还让姥姥姥爷还没回去？还有晨晨和安安，孩子那么小，冻着了怎么办？”
韩振宇道：“大哥二哥带了皮褥子和被子，把他们裹得严严实实，冻不着。两个小家伙看到爬犁可兴奋了，姥姥姥爷还没收拾好东西，两人就坐到上面等着了。”
苏写秋这才放心了些，她看了看韩振宇的嘴，问道：“好点了吗？昨天有没有抹药？”
韩振宇凑到她面前，“好多了，嘴里的泡也不怎么疼了。”
他把下巴抵在苏写秋头上，低声道：“媳妇，我只要回到家，看到你，哪里都好了，浑身都舒坦。”
苏写秋双手环着他的腰，“这次那么晚才回来，路上是不是不顺利？”
韩振宇怕她担心，就没说路难走的事，笑着道：“路上挺好的，是机器出了些故障。在京市毛坦厂耽搁了几天。”
苏写秋知道他是报喜不报忧的性子，就算出什么事也不会说。
她双手紧紧的抱着他，“以后你不管去哪里，人都得给我平安回来。”
韩振宇笑着点头，“嗯，知道。”
两人抱着温存了一会儿，就一起去了厨房。
吃饭的时候，韩振宇小声的对苏写秋道：“媳妇，过几天我要去一趟东城市，中间要经过五华县农场，马上过年了，我想给晨晨的爸妈送点东西。”
苏写秋点点头，“行啊，陈远明前段时间不是还给寄了些菜干和花生，你正好趁这个机会过去看看。”
“我就是这么打算的。我准备给晨晨爸妈带点野猪肉，也不知道他们方不方便做？”韩振宇本来想做些肉酱带过去，但那味道太大了，被人发现会很麻烦。
苏写秋想了想说：“带熟的，到时候用油炸一下，装在罐头瓶子里，好放，吃的时候也方便。”
“行，那我等会就开始准备，再炒点油炒面和豆子，去的时候给他们带着。”韩振宇道。
苏写秋把剥好的鸡蛋放到他碗里，“给陈远明也拿两块野猪肉，你上个月发的布票还没用，改天去供销社扯几尺布，一起送给他。求人办事，总不能空着手去。”
韩振宇笑着点头，“好，上班的时候我就去供销社看看。”
苏写秋把碗里的粥喝完，站起来活动了一下，忽然问道：“对了，咱们这里有没有照相馆？带晨晨和安安去照张相片，让他爸妈看看孩子，这样日子就没那么难熬了，也能让他们多些盼头。”
韩振宇都没想到这些，听他媳妇一说，觉得这法子不错。
不管自己怎么说两个孩子过的好，都抵不上他们亲眼看到的。
“媳妇，县里有一家照相馆，过两天我就带他们去照相。”
“别过两天了，你明天就带他俩去，不然怕来不及，听说现在照相很慢，恐怕要好几天才能拿的到。”
“知道了，媳妇。”韩振宇把锅碗洗干净，就去雪里面扒拉了几块野猪肉，准备炸猪肉渣。
苏写秋去储物间拿了些豆面和玉米面，又加了少量的白面粉，放点猪油一起炒。
这种猪油炒面又有营养又解馋，还是养胃的好东西。
“对了，媳妇，我昨天领工资了，在棉袄的口袋里，还有我出差时你给我的傍身钱，也没用，你等会拿出来。”韩振宇突然想起，昨天领的工资还没上交呢。
苏写秋点了下头，“恩，我知道了。”


第265章 照相
韩振宇把肉切好，按照苏写秋说的，用小火慢慢炸。等把肉片炸到半干的时候，就赶紧盛出来。
他看苏写秋盯着盆里的肉，失笑，选了一块儿半肥半瘦的，吹凉一点就放在她嘴里。
苏写秋嚼了一下，又香又酥，“真好吃，咱们多做一点吧，以后炒菜的时候直接加一些进去，也方便，省的每次都切肉了。”
“好，我再炸一锅。”韩振宇看她喜欢吃，也很高兴，又去外面雪堆里拿了几块肉。
苏写秋坐在案板前，边看他切肉边吃，还不忘投喂他。
“大姨给咱们各做了两双棉鞋，是那种黑色的老粗布，很厚，又耐脏又保暖，我想着要不你给晨晨爸妈带去吧，就是不知道大小合不合适？”
其实苏写秋挺喜欢那几双棉鞋，她试了试，虽然不怎么好看，但穿起来真的很舒服。
要不是这次韩振宇去的急，来不及准备，她也不舍得把那几双棉鞋送人。
苏写秋想好了，等下次见了大姨，再请她帮忙做两双。
“行，带着吧，他们俩没咱俩的个子高，棉鞋应该不会小，如果大了，可以垫鞋垫。”韩振宇道。
苏写秋吃了几块炸五花肉，觉得有点腻，就从空间拿了一瓶果汁，和韩振宇分着喝了。
“晚上我再去空间收拾点布料，你明天带晨晨和安安照相的时候，去供销社买点针头线脑，给他们一起带过去。”
苏写秋想的是，他们那样的身份，手上就算有钱，买东西肯定也没那么方便。给他们带点布料，可以做些内衣和小东西啥的。
苏写秋前段时间才发现，现在大部分妇女来月经，还是用的月经带，也不知道晨晨妈是怎么解决的？
韩振宇笑看着她，“媳妇，你想的真周到，就是比我心细。”
苏写秋笑着挑了挑眉，然后又点了点他的唇，“这小嘴咋那么甜呢？”
韩振宇忍着笑，一本正经的逗她：“因为我媳妇给我抹了蜜。”
“哈哈哈哈哈哈………”夫妻俩同时大笑起来。
“累不累？要不去炕上躺一会吧？”韩振宇道。
“不累，我在这里陪你，等会炒面的时候帮着烧火。”苏写秋在后面抱着他的腰，脸贴在他背上，走一步跟一步。
看她粘着自己，韩振宇也是很开心的。他放慢了脚下的步子，过一会就要转身亲下她。
苏写秋今天也格外温顺，没有拒绝他，所以两人亲着亲着，没一会儿就抱在了一起。
………
第二天吃过早饭，韩振宇就去了杜家屯。
他让杜小舅去村里雇了一辆骡车，又给晨晨安安换了身衣裳，就带着他们去城里照相了。
两个孩子很兴奋，虽然裹的严严实实，但也挡不住他们叽叽喳喳。
“韩叔叔，为什么照相啊？”晨晨从被子里探出头，好奇的问道。
韩振宇怕他着凉，把他的小脑袋给按到被子里，低声道：“我过几天要出差去你爸妈那里，他们非常想你和安安，所以带你们去照张照片，给你爸妈带过去。”
晨晨听了，惊喜的问道：“韩叔叔，你要去我爸爸那里出差吗？那能不能带着我和妹妹，我想爸爸妈妈了？”
安安也探出头，双眼亮晶晶的看着他。
韩振宇在心里叹了口气，把两个孩子抱在怀里，“晨晨，安安，你们爸妈还有爷爷奶奶他们，在执行一项很重要的任务。所以暂时不能见你们，就是我过去，也只能和他们偷偷的见一面。”
晨晨有些失望，安安年龄小，对爸妈已经没有多少印象了。
晨晨怕她忘记父母，经常和她说小时候的事，所以安安也知道爸爸妈妈在外工作，但以后会来接他们的。
韩振宇摸了摸他的头，笑着说：“你俩乖乖的，如果我见到你们爸爸妈妈，让他给你俩写封信。”
晨晨虽然有点失望，但还是很懂事的，他道：“韩叔叔，你告诉我爸爸妈妈还有爷爷奶奶，我和妹妹很好，我们会很乖的，让他们好好工作，不用牵挂我们。”
“晨晨和安安真是乖小孩。”韩振宇让两个孩子坐在他腿上，然后裹上被子。
杜小舅坐在前面赶车，听到三人的对话，心里也是酸酸的，觉得两个娃可怜。
他心想，还是乡下好，虽然穷点，但一家人在一起，苦点累点也开心。
过了一会，晨晨又把小脑袋露了出来，“韩叔叔，苏阿姨教我认字了，我现在会写我和妹妹的名字，还会写爸爸妈妈，爷爷奶奶，还认识好多字，我能不能给我爸妈写封信？”
“哎呀，我们晨晨都会写字啦？真棒。”韩振宇很惊讶，他是真不知道媳妇教晨晨认字。
他先对孩子夸赞了一番，又说道：“晨晨，你写吧，如果有不会写的字，让中军表叔教你，到时候我把信带给你爸妈，他们看到了肯定很开心。”
“谢谢韩叔叔。”晨晨双眼亮晶晶的，嗖的一下就把头缩到被子里，和妹妹两个在里面嘀嘀咕咕。
韩振宇又叮嘱了一声，“晨晨，你爸妈做的是保密工作，如果这件事泄露出去，不光你父母和爷奶，咱们也会有危险，所以你们俩千万不能往外说，别人问你爸妈在哪里？你俩就故意装伤心，一句都不能透露，知道吗？”
晨晨连忙点头，“韩叔叔，我知道，我和妹妹啥都不说。”
“好，乖孩子。”韩振宇又笑着把他按了下去。
杜家屯到县城比三花大队要近一点，没一会儿他们就到地方了。
杜小舅直接把骡车赶到照相馆，韩振宇抱着两个孩子从车上下来，招呼杜小舅，“小舅，这里怪冷的，你也进去吧。”
“不用，我得在外面看着车，你们去吧，我在这里等你们。”
杜小舅笑着朝他们摆了摆手，把骡子拴在旁边的树上，就在原地蹦跳，这样暖和些。
韩振宇带着晨晨安安进了照相馆，两个孩子好奇的东张西望。
一个戴着眼镜的中年男子笑着走了过来，“同志，你们是要照相吗？”
韩振宇笑着点头：“对，给两个孩子照几张，请问什么时候能拿到？”
“一般都要七天，但你们来的巧，我明天要洗一批照片，你后天下午就可以过来拿了。”那中年男子道。
“行，谢谢同志。那麻烦你给两个孩子照一张合影，再各照一张单身照。”
中年男子看向晨晨和安安，长的白白嫩嫩，小脸圆乎乎的，一看就知道家庭条件不错，要不然养不了这么胖。
他忍不住夸赞，“这俩孩子长的可真好。”
韩振宇笑了笑，跟着他进了里间。
照相师傅拿起旁边的相机，对晨晨和安安说：“小朋友，来站在这里，叔叔给你们照相。”


第266章 农场，探望
晨晨连忙拉着妹妹跑过去，两个小家伙一点都不怯生，照相的时候笑眯眯的，还比了个剪刀手。
“哟，这俩小朋友胆子挺大，还知道自己摆姿势。”
摄影师很少看到小孩照相时这么自然的，赶紧按下快门，夸赞道：“不错，还很上相呢。”
摄影师越看越觉得两个孩子出照，又对韩振宇道：“同志，要不让你家孩子再照个合影吧，让他们俩背靠背，然后双手交叉，这样照出来肯定好看。”
“行，照吧。”
韩振宇知道照相不便宜，但也不是照不起，就想着给两个孩子多照几张，长大了也是个回忆。
照了两张合影，又每人照了一个单身照。
“同志，洗几张啊。”照相师傅问。
韩振宇想了一下说：“合影各洗三张吧，单身照各洗两张。”
他从口袋里掏出钱，问道：“同志，请问一共多少钱？”
“一块钱一张，一共加起来十张，十块钱。”
韩振宇拿钱的手顿了一下，他以为最多五六块钱呢，没想到要十块。
他拿了一张十块的票子给照相师傅，“同志，我后天下午过来拿是吗？”
“对。”照相师傅给他开了一个收据，韩振宇接过来。看了一眼抱着他腿的小屁孩，拎着两人的领子提了出去。
心里感叹，养小孩真是太能造钱了，要不是媳妇有个宝贝空间，光想办法弄吃的，每个月都得花不少。
想着他媳妇肚子里还怀着娃，韩振宇觉得压力更大了。
他本来想过了年再去找采购部主任，谈拉货的事。
现在看来，还是年前就办了吧，多拉一趟，他就能多挣几个，家里也能宽裕些。
从照相馆出来，韩振宇又去一趟供销社，把他媳妇交代的东西买齐，就带着杜小舅和两个孩子进了国营饭店。
“振宇，这里的东西那么贵，咱们回家吃吧，你上次拿了那么多野猪肉，让你舅妈包饺子。”杜小舅不舍得在饭店吃，非要回去。
“小舅，两个孩子都饿了，这天又冷，吃点热的暖暖身子，花不了几个钱。”韩振宇说着，就走去了卖饭的窗口。
他怕小舅念叨，就没点菜，要了几碗鸡蛋面条。
几人吃完后，韩振宇没跟着回杜家屯，杜小舅拉着两个孩子走了，他滑着雪橇回了家。
苏写秋正在煎牛排，看他回来了，又从空间拿了一块牛排和一些蘑菇出来，放在炉子的铁板上煎。
韩振宇把棉衣棉帽挂在衣架上，又从口袋里掏出那张收据给她。
苏写秋接过来一看，顿时瞪大双眼，“十块钱？这是照了几张，咋要那么多钱？”
韩振宇也有些心疼，笑着摇了下头，“照了两张合影，两张单人照，我也不知道那么贵。”
“我以前就听说这个年代的摄影师挣钱，可没想到这么离谱。”
苏写秋翻了一下铁板上的牛排，突然灵光一现，她兴奋的看向韩振宇。
“你说等我们考上大学，到时候在京市开个照相馆怎么样？”
韩振宇看她考虑的这么长远，笑道：“媳妇，这主意是很好，但现在想这些会不会早了点？”
“不早，大学那几年，虽然学校给补助，但那点钱够干嘛的？以后咱还要养娃，所以得搞几个副业先干着，等毕业后再大展拳脚。”
苏写秋把牛排和口蘑盛出来，撒了一些胡椒粉，又和他说：“这些事儿不用你操心，你现在只管好好上班就行，我先做个规划，就算以后不干这一行，也没什么损失。”
韩振宇笑着点头，“好，都听我媳妇的。”
苏写秋笑盈盈的看了他一眼，把装牛排的盘子放在桌上，“吃吧，你的七分熟，在尝尝我做的海鲜蘑菇汤。”
韩振宇在城里吃了一碗面条，现在又被他媳妇塞了一大块牛排，还有两大碗海鲜蘑菇汤，肚子胀的都快坐不下了。
“媳妇，这海鲜蘑菇汤咋那么好喝？你咋做的？”他揉着肚子问道。
“很简单的，你如果喜欢喝，我明天再做，到时候你在旁边看着学。”
苏写秋今天也吃撑了，她好久没喝蘑菇汤了，今天也多吃了半碗。
“好，我学会了做给你喝。”
韩振宇拉着她在屋里走了一会儿，等消化的差不多了，两口子又去睡了个午觉。
因为天气冷，两人都没怎么出门，日子过的简单而温馨。
………
韩振宇休息三天又开始上班了，早晨去，晚上回来，一晃就到了他出差的日子。
因为只去一辆车，韩振宇准备带严大强一起去。因为他要办私事，带别人也不太方便。
头天晚上，韩振宇和苏写秋就把要带的东西准备好了。
第二天一早，严大强先来了三花大队，两人把那些东西绑到雪橇上，才滑着去了厂里。
韩振宇和严大强先把货送到目的地，回来的时候绕了一小段路，转去了五华县农场。
他们到地方的时候，太阳已经落山了，天色也渐渐暗下来。
陈远明刚下班回到家，就听门岗的人说韩振宇找他。
他衣服都没来得及换，就骑着自行车来到门口。
韩振宇看到他，笑着从车上跳下来，亲热的喊道：“哥，我在这里。”
陈远明惊喜的一拍大腿，“哎呦，老弟，真的是你，我以为他们搞错了。”
韩振宇笑眯眯的说：“我出差经过这里，想着咱哥俩好久没见面了，就来看看你和嫂子，还有侄子侄女。”
陈远明调转车头，和门岗打了个招呼，就笑着对韩振宇和严大强说：“把车开进来，回家。”
门岗打开大门，韩振宇直接把车开了进去。
他把车停在陈远明家门口，把给他带的东西拿了下来。
陈远明看他又带那么大一包，眼睛一瞪，“你来就来呗，咋又带东西？”
韩振宇赶紧摆了摆手，“哥，这可不是我拿的，是你弟妹给侄子侄女准备的，里面装的啥我都不知道，你可不能怨我。”
陈远明无奈的摇摇头，“弟妹也太客气了，上次给孩子带那么多东西，这次又是一大包，我和你嫂子都很不好意思。”
他推开家门，大声喊他媳妇，“英子，英子，赶紧出来，振宇兄弟来了。”


第267章 情谊深重
曹英子正在厨房忙活，听到他的喊声，赶紧从厨房走了出来。
她满面笑容的招呼：“老弟来啦，赶紧到屋里坐。”
“嫂子，我媳妇知道我来这边出差，想着马上过年了，就让我过来看看侄子侄女们。”韩振宇笑着说道。
曹英子道：“老弟，你和弟妹也太有心了。”
两口子把韩振宇和严大强热情的请到屋里，又叫孩子过来喊人。
他们大儿子陈建国今年十二岁，已经是个半大小子了。
老二陈向红是闺女，今年十岁，小儿子陈建军七岁。
三个孩子都见过韩振宇，亲热的喊道：“韩叔叔好。”
陈远明又对几个孩子介绍严大强，“这是你韩叔叔的表哥，你们叫严叔叔。”
“严叔叔好。”
“你们好。”严大强笑着点头，从口袋里掏出一把糖分给三个孩子。
韩振宇拍了拍陈建国的肩膀，“好小子，这个子又长高了些，好好学习，长大了跟我学开车。”
他这话一说，陈远明和曹英子惊喜的对视一眼，他们知道这是韩振宇说的客气话，但既然说出来了，那肯定是有这个心。
陈远明赶紧拍了一下儿子，“臭小子，还不赶紧谢谢你叔。”
“谢谢韩叔叔。”陈建国虽然才十二岁，但男孩子嘛，谁又不爱开车呢，听韩振宇说要教他学车，他高兴的都快跳起来了。
“但前提是你得好好读书，我和你说实话，我们厂的招工标准很严的，要高中毕业才行。”
韩振宇说这些也是有考虑的，按他媳妇说的时间，陈建国高中毕业的时候，差不多就恢复高考了。
如果他学习好，肯定不会放弃高考的机会。如果学习不好，人品又过得去，到时候帮一把也不是不行。
陈远明和曹英子更高兴了，听韩振宇这语气，是真的打算帮他们儿子找工作。
曹英子连忙叮嘱儿子，“建国，听到你韩叔叔的话没有？以后千万得好好学习，要不然连学车的资格都没有。”
陈建国赶紧点点头，虽然他不爱学习，但为了以后能开车，就下定决心，一定得考上高中。
在陈远明和曹英子热情的挽留下，韩振宇和严大强在这里吃了晚饭。
因为他们晚上还要赶回去，就没有喝酒。
饭后，韩振宇小声的对陈远明道：“哥，马上过年了，我媳妇还给恩人带了些东西，不知方不方便给他们送过去？”
“方便，晚一点我带你们去。”
陈远明想了想，把老婆孩子打发走，又压低声音说：“老弟，前段时间下大雪，农场的猪圈被压塌了，晚上我去叫那些人帮忙搭猪圈，看到有两个陌生青年从江绍亭房里出来，我想是多一事不如少一事，就装没看见。”
“可过了没几天，上面就通知我，把顾方华和她婆婆调去了养猪场。现在她们俩和我媳妇在一个队里喂猪呢，活比以前轻松了不少。
其他队也有几个，和她们身份相同的同志，有的调去了养鸡场，还有两个调到了食堂，其中一个就有江绍亭的大嫂。”
韩振宇听了眼睛一闪，只是点了点头，笑着说：“哥，你做的对，有些事装不知道还好一些，省的得罪人。”
他看陈远明的脸色一变，又提醒道：“听说下来的这批人，很多都是为国家做过贡献的。有很多还是从高位上下来的。
你想想，那些人谁没有几个好友？到时候把他们弄回去都有可能。所以睁只眼闭只眼就行了，省的以后招人嫉恨。”
“老弟说的有道理。”陈远明若有所思的点了点头，坐在那里好一会没说话，也不知在想些什么？
等附近都熄灯了，陈远明才带着韩振宇去了江绍亭的住处。
还是像上次一样，陈远明没有进去，在不远处等着他。
“哥，外面太冷了，要不你回去吧，反正我认得路，等会自己走。”韩振宇道。
陈远明拢了拢身上的皮袄，这天确实挺冷的，“那行，我先回去，你也别在这里待久了。”
“知道了，哥，我就和他们说几句感谢的话，毕竟是我的救命恩人，也不好放下东西就走。”
韩振宇等陈远明走后，才拿着东西走了过去。江绍亭屋里已经熄了灯，他轻轻的敲了两下门。
“谁啊？”江绍亭的声音在屋里响起。
韩振宇小声的说：“是我。”
他话音一落，屋里就传出窸窸窣窣的声音，没一会，门就被轻轻打开了。
顾方华点燃煤油灯，两口子看着门外的韩振宇，连忙把人请了进来，又赶紧关上门。
“振宇，你咋又来了？”江绍亭压低声音道。
“我出差经过这里，我媳妇让给你们送点东西。”韩振宇把袋子放在那个烂木桌上。
因为时间紧急，他也没废话，又从怀里掏出一个信封。
“江同志，顾同志，这里面是晨晨和安安的照片，还有晨晨给你们写的信。”
江绍亭和顾方华一听，连忙接过来。
等他们打开信封，看到两个孩子的照片。顾方华瞬间泪如雨下，江绍亭也红了眼眶。
第一张是晨晨和安安站在一起，两人开心的比着剪刀手，眼睛都笑眯了。
第二张是兄妹俩背靠着背，双手交叉着，骄傲的昂着头，嘴虽然抿着，但脸上都是笑意。
剩下两张是兄妹俩的单人照，两人穿着到膝盖的棉衣，衣服虽然长，但很合身。
头上还戴着雷锋帽，围着围巾，全身上下连个补丁都没有，看起来比在京市的时候还精神。
“我的晨晨安安长高了，也胖了………”顾方华目不转睛的盯着照片，边流泪边喃喃自语。
江绍亭拍了拍他媳妇的肩膀，又紧紧握住韩振宇的手，感激的道：“振宇，谢谢你们，把两个孩子照顾的那么好。”
“江同志，顾同志，我上次就说过，既然我和我媳妇答应养晨晨和安安，那肯定会尽我们所能把他们俩照顾好，我的工资不少，够我们生活了，而且顾方勋同志走的时候还留了不少钱。”
韩振宇说着，又把顾方勋写的信拿出来，“顾同志一共写了三封信回来，都在这里，你们也看看吧。”
江绍亭连忙接过来，快速的把那三封信看了一遍，又拿给顾方华。
“太好了，太好了，我小弟也安定下来了。”顾方华抱着信，眼泪顺着眼角哗哗的往下流。
江绍亭看媳妇这么伤心，安抚的拍了拍她。
韩振宇又笑着说：“江同志，顾同志，晨晨现在跟着我媳妇认字了。”
“他还给你们写了一封信，就在装照片的信封里，你们拿出来看看，听我小舅说，小家伙又写又画，整整准备了两天呢。”


第268章 刘寡妇
江绍亭和顾方华连忙把那信拿了出来。
两张信纸，写满了爸爸妈妈，爷爷奶奶，这几个称呼重复了无数遍，后面写着晨晨很乖，安安很乖。
虽然字歪歪扭扭，但勉强也看的出来写的什么。
两口子激动的都不知道说什么了，晨晨才四岁多，就会写那么多字。就算他们自己带孩子，也不可能比这更好了。
江绍亭想说几句感谢的话，可到了嘴边，又觉得谢谢两个字太轻了。
韩振宇看他欲言又止，明白他的意思，笑着说：“江同志，我马上就要走了，不能在这里久待，我和你们说说两个孩子的事吧。”
“好好，振宇，你坐下说。”江绍亭把炕上的被子放到里面，就拉着韩振宇坐下。
顾方华也赶紧擦了擦眼泪，准备生火烧水。
韩振宇连忙拦住她，“顾同志，你别忙了，我刚吃过饭，不渴。”
然后又对他们说起两个娃，到他们家后发生的趣事。
“………我和晨晨说，你们在执行秘密任务，那小家伙相信了。也不像刚来的时候闷闷不乐了，现在村里交了好几个朋友，每天开心的很。”
“前段时间去我姥姥家住亲戚了，冬天农村没什么活，我姥爷和我小舅天天带他们在村里玩，用爬犁拉着他们俩和别的小孩比赛，两个小家伙都玩疯了。我媳妇想他们俩了，让我去接，可俩人还不回来，说还没住够，让我过几天再去接他们………”
韩振宇把两个孩子生活的点滴，详细的叙述给他们。
然后又郑重的承诺，“江同志，顾同志，你们放心，我们全家都很喜欢晨晨安安，一定会把他们抚养成人。”
江绍亭握着他的手，“振宇，我当然相信，把孩子托付给你，我和方华都很放心。”
然后又压低声音道：“前段时间我朋友找过来了，他在农场这边有点关系，说会慢慢给我们换活，现在我们的处境好了不少，所以你不必为我们担心，以后没事就别来了。”
韩振宇想了想说：“那行，那我就不单独过来了。你们如果有什么事，可以悄悄的告诉陈远明，让他通知我，我现在和他认了干兄弟，可以信任。”
江绍亭和顾方华知道，韩振宇这么处心积虑和农场的人搞关系，目的就是想帮他们。
两人都觉得这份恩情太沉重了，都不知道以后还有没有机会还？
三人又说了会话，江绍亭和顾方华给孩子写了一封长长的信，让韩振宇帮着带回去。
韩振宇把信揣在怀里，就起身告辞了。
江绍亭目送他走远，就轻轻的关上了门。
顾方华已经打开了那个口袋，最上面的是四个罐头瓶子，她拧开盖子看了一下，竟然全部是炸的猪肉片。
还有一个黑色的坛子，里面装着雪白的猪油，大概五六斤的样子。
下面是两个小点的袋子，一个里面装着四双厚棉鞋，两块布，还有几双袜子和一堆针头线脑。
另外一个口袋是猪油炒面，看起来有二三十斤，上面还放着十来个鸡蛋。
两口子看着这些东西沉默了，给他们都拿这么多，陈主任那里肯定也得打点一下，来这一回不知道要花多少钱。
顾方华感叹，“绍亭，这么大的人情，咱们怎么还啊？如果是以前，还能想办法做点补偿，可现在………”
江绍亭看媳妇有些沮丧，笑着安慰她，“振作起来，以后会有机会的。”
顾方华呼了口气，看着桌上的东西说：“让爸妈过来吃点吧，等会儿你再给大哥大嫂，还有三弟送一些，把晨晨和安安的照片也拿给他们看看。”
前段时间江老爷子的老部下偷偷找了过来，给他们带了不少东西。
顾方勋和江绍亭的玩伴也来了一趟。
不光给他们带了吃的，用的，还给他们塞了钱和票，所以他们这段时间的生活比以前好了不少。
江绍亭点点头，往右边墙上敲了敲，没一会儿，江老爷子和江老太太就披着棉衣过来了。
看到孙子孙女的照片，两个坚强的老人也忍不住落泪了。
江老太太拿着孩子的照片道：“看晨晨和安安这小脸，还有身上的穿着，就知道两个孩子没受委屈。”
“爸，妈，振宇和他媳妇都是很好的人，我相信他们的人品，不会亏待晨晨和安安。”
顾方华又指着桌上的东西，叹道：“听韩振宇说，这些东西都是他媳妇准备的，光肉票和布票都不知道攒了多久。咱们家现在的处境，别人躲都躲不及。他们两口子不光给带着孩子，还三番五次的接济我们，如果不是念着那点旧情，人家图啥呢？”
江老太太点头，“是啊，多好的人，晨晨和安安跟着这样的人家，咱们也能放心了。”
她红着眼眶，用手抚摸着孙子孙女的照片，眼睛一眨不眨的看着。
江老太爷拿着另一张，也是不错眼的盯着，嘴里还念叨着，“我家晨晨安安真乖，你看这胖嘟嘟的小脸，多可爱啊。”
江绍亭拿了几双筷子，“爸妈，这是炸猪肉片，你们吃点吧。”
两个老人都摇头，江老太太道：“我们晚上喝了麦乳精，就不吃了，你们俩吃吧。”
“爸，妈，尝尝吧，少吃几块。”
顾方华把筷子塞到他们手里，又对江绍亭说：“你拿一罐给大哥大嫂三弟送过去，让他们也解解馋，剩下的东西明天再分。”
“好，我这就去。”江绍亭把一个罐头瓶子塞到怀里，就悄悄的出了门。
………
韩振宇和严大强是连夜赶回去的，他们到厂里的时候已经凌晨了。
两人怕回去打扰家里，就在宿舍歇了一晚。
第二天韩振宇又去采购部谈了些事，直到下午才回家。
他划着雪橇到村口的时候，天已经快黑了。
因为这段路被村里人清理了，没法用雪橇，只能走过去。
韩振宇走的很快，去山脚下的路不用经过村里，所以也没什么人。
可他刚走了几步，就看到一个妇女在前面东张西望。因为她头上顶着头巾，韩振宇没看清是谁。
可那个人看到他，就扭腰摆臀的朝这边走了过来。虽然穿着棉衣棉裤，也挡不住她风骚的扭屁股。
等那人走近了些，韩振宇定睛一看，竟然是刘寡妇。


第269章 回家和媳妇告状
韩振宇在心里嗤笑一声，连个眼神都没给她，就目不斜视的走了过去。
刘寡妇看他走那么快，顺手把头巾解下来，娇滴滴的喊道：“振宇兄弟，请等一等，嫂子有点事求你。”
刘寡妇今年30左右，因为长的不错，这些年也没怎么干过活，现在看起来仍风韵犹存。
但她毕竟年龄摆在那里，夹着声音学小姑娘说话，怎么听都觉得怪怪的。
韩振宇一眼就看出她的心思，差点恶心吐了。
他停都没停，边走边说道：“有困难去找大队长，我和你又不熟，求我干啥？我警告你，离我远一点，要不然我媳妇会去抓你的脸。”
刘寡妇愣在当地，怎么也没想到他会来这一出。
她再想开口留人的时候，振宇已经走出去好远了，步伐又大又快，好像她是什么洪水猛兽一样。
刘寡妇懊恼的跺了跺脚，她知道韩振宇每天都是这个时间回来。已经在这里等了好一会了，可谁知道那小子这么不解风情？停都不停一下。
她看了一下自己身上的棉衣棉裤，觉得肯定是衣服太厚了，没有展露出她的好身段。
如果韩振宇看了她的身材，尝了她的滋味。刘寡妇不相信，他能不对自己着迷？
自从韩德江死后，她虽然和村里的几个男人勾搭上了。
可那些人不像韩德江，虽然喜欢她的身体，但如果让他们从家里拿些粮食或钱，那些臭男人就不吭气了。
还说什么，怕家里的婆娘知道了大闹，到时候不好看。
她呸，不就是想白嫖吗？
刘寡妇想来想去，就盯上了韩振宇。那虽然是个名声不好小混混，但现在可是城里的正式工啊。
听说每个月好几十块钱呢，还有好多粮票。如果能把他勾搭上，以后自己和孩子就吃喝不愁了。
而且韩振宇长的又不错，身材高大威猛，一看就有力气。光想想，刘寡妇就觉得心跳加快。
所以她今天特意收拾了一下，就来这里堵他了。
可谁知道那小混混看都没看她一眼，刘寡妇非常失望，看着韩振宇远去的背影，想着怎么才能拿下他？
韩振宇在路上被恶心了，脸色就有些不好看。
苏写秋一打开门，就见他板着个脸，忙问道：“咋的了这是？”
“媳妇，刘寡妇那老娘们恶心我。”韩振宇和她告状。
然后又把刘寡妇刚才的所作所为都告诉了她。
“她奶奶的，那个不要脸的死娘们是不是想找死？竟敢勾引我男人，看我不去抓花她的脸。”苏写秋掐着腰，就要去找刘寡妇算账。
韩振宇赶紧拦住她，“媳妇，媳妇，先消消气，你还怀着娃呢？等把孩子生下来再收拾她。”
韩振宇后悔和她说这些了，他本来是想让媳妇心疼心疼他，哪想她会那么生气？
苏写秋冷哼一声，恶狠狠的道：“那娘们既然起了心思，肯定不会善罢甘休。我得想个法子治治她，要不然被她钻了空子，就等于黄泥巴落到裤裆里，不是屎也是屎了。”
韩振宇虽然觉得他媳妇这比喻有点那啥，但却挺有道理的。
那娘们儿没如意，万一来个狗急跳墙，故意陷害他，到时候有理都说不清。
他眼里的厉色一闪而过，揽着苏写秋的肩膀回了堂屋，“媳妇，这事你不用操心，我来处理。”
苏写秋叮嘱他，“谨慎点，这种事非常敏感，如果处理不好，恐怕还会惹一身腥。”
韩振宇笑着点了下头，嗅了嗅鼻子问道：“媳妇，你做的啥饭？好香。”
苏写秋拉着他去了厨房，“我想你今天肯定要回来了，就蒸的二米饭，做了你喜欢吃的萝卜炖牛肉，炒了个木耳，还有凤琴嫂子给的腌黄瓜。”
“怎么都是我爱吃的？咋不煮一点你喜欢吃的大虾。”韩振宇跟着她来到厨房，让她坐在桌前等着，自己盛饭端菜，嘴里还念叨着。
苏写秋笑盈盈的看着他，“我中午吃的虾，昨天吃的鱼。放心吧，没有亏待我自己。”
韩振宇把饭菜端到桌上，给她盛了一碗米饭，又说起晨晨爸妈的事。
“晨晨爷爷的老部下去关照过了，现在他们过的比以前好多了。”
苏写秋欣慰的道：“那就好，只要把这几年熬过去，他们的好日子在后面呢。”
韩振宇感叹，“我也劝了他们几句，江同志和顾同志看到晨晨和安安的照片，精气神都足了，如果中间不出意外，肯定能撑过去。”
苏写秋给他舀了一勺萝卜炖牛肉，又笑着说：“那以后每年都给晨晨安安照几张相，你顺路的时候给他们带过去。”
韩振宇笑着点了点头，“好，听我媳妇的。”
夫妻俩吃过晚饭，在堂屋里活动了一会儿，就洗漱上炕了。
苏写秋从空间拿了几样水果，又拿出两本经济学书籍。
她把浅显易懂的那本给韩振宇，“看不懂的就问我。”
韩振宇看了一眼书皮，就认真的阅读起来。
苏写秋头枕在韩振宇肩膀上，有一搭没一搭的翻着书。
忽然她想起一件事，把书往旁边一放，抱着韩振宇的胳膊，开心的道：“昨天凤琴嫂子和我说，苏写云怀孕了。”
韩振宇挑眉，“孙立财的？”
“那谁知道？”苏写秋嘿嘿一笑，“不过这消息是孙立财他娘传出来的，说她儿媳妇怀了娃，我想应该是孙立财的吧。”
昨天孙大憨媳妇告诉她，说苏写云还不知道，孙立财他娘就把这事宣传的整个大队都知道了。
韩振宇把她揽在怀里，把书翻了一页，才笑得道：“挺好的，两人很般配，希望他们早点结婚，早生贵子。”
苏写秋不可思议的看向他，随即趴在他怀里大笑，“你这么一说，好像他们俩是挺般配的。”
韩振宇捏了一个车厘子放在她嘴里，坏坏的说道：“男的好吃懒做，女的尖酸刻薄，两人能看对眼，我觉得挺好，省的以后祸害别人了。”
“你的嘴咋那么损？”苏写秋笑着捏了捏他的脸。
韩振宇挑了挑眉，“这算损吗？我还没说他们王八看乌龟，遇到同类了呢。”
两人对视一眼，忍不住大笑………


第270章 双胞胎
苏写云已经两天没出门了，羞的。
她怀孕的事已经传遍了整个大队。
现在知青院的人看她都一脸鄙夷，还在背后骂她不要脸，说她丢人现眼。
苏写云欲哭无泪，怀孕的事她也不敢和家里说，怕爸妈知道了骂她。
就在她不知该怎么办的时候，孙立财来接她了。
他穿着一身体面的衣裳，推着在大队部借的自行车。
孙立财本来就是一副小白脸的长相，这么一打扮，看起来倒也人五人六的。
他一进知青院，就按他娘教的说：“云云，咱俩是正经处对象，本来就谈婚论嫁了，怀孕了也是光明正大，我看谁敢笑话你。”
孙立财这话说出来，也挺像个男人的。
可明眼人一想，就知道这是他勾引小姑娘的手段。
知青院的明白人都对他非常不屑，可架不住苏写云吃这一套。
她这两天受了不少委屈，也听了很多冷嘲热讽，早就在这里待不下去了。
看孙立财来接她，苏写云也没多想，把自己的东西一收拾，就跟着他回家了。
孙立财的老娘正在家里焦急的等着。见儿子不光把人带回来了，而且还拿着大包小包的行李。
她眼睛一眯，就笑呵呵的迎了过来，亲热的拉着苏写云的手，“云云，我的乖乖，你可总算来了，赶紧进屋，娘给你炖肉吃。”
家里上次杀的一只鸡还没吃完，就剩下最后一个鸡腿。
孙老婆子心想，今天就炖了吧，反正人已经到手了，明天就让儿子哄着她去公社把证给领了。
既然生米已经煮成了熟饭，儿媳妇也娶到家了，也不用做肉叫招待了。
她们家可没这个条件，以后再想吃啥，就给她城里的爹娘要呗，她一个寡老婆子可供不起。
苏写云低着头，不好意思的说：“谢谢婶子。”
孙老婆子拉着她的手，看了一眼儿子。
孙立财连忙笑呵呵的说：“哎呦，云云，你都是我媳妇了，咋还喊婶子？叫娘。”
苏写云扭扭捏捏了半晌，才小声的喊了一声娘。
“唉，乖云云，进屋吧，我去给你做饭。”
孙老婆子很有心机，觉得儿子和苏写云还没领证，怎么的也得先把人给哄着，要不然那只鸡不白杀了吗？
孙立财为了顺利把媳妇娶到手，这两天也是难得勤快了一次。
不光把屋子收拾干净了，连床上的被子都让他娘拆洗了一遍。
孙立财把苏写云的行李放在炕上，又拉着她坐下，“云云，以后咱俩就睡这个屋。”
他怕苏写云不同意和他领证，想了想，就吹了个大牛。
孙立财抱着她哄道：“云云，我知道这屋子委屈你了，可现在天太冷，没办法盖房子。等明年我给你盖几间瓦房，肯定比你堂妹的院子还气派。”
苏写云这才笑着问道：“真的？比苏写秋家的房子还气派？”
“当然了，我什么时候骗过你啊？”孙立财看把人给哄住了，又趁热打铁，说领证的事。
“云云，明天我们去把证领了吧？现在你怀了孩子，村里那些大嘴巴都在说三道四。等咱俩领了证，就是光明正大的夫妻了，看谁还敢在背后乱嚼舌根。”
孙立财说着话，双手有意无意的勾搭着她。
经过这两个月的相处，孙立财已经把苏写云摸的一清二楚。知道这女人也是个图享受的，要不然也不会三天两头就来他家睡一晚。
没一会儿，苏写云就被他摸的晕晕乎乎。但她还没完全失去理智，知道和孙立财领了证，以后再想回去就难了。
孙立财看她还不答应，嘴里说着甜言蜜语，双手有意无意的在她身上游移。
“云云，如果不领证，孩子就没办法上户口，咱们在村里也抬不起头。”
苏写云脸色潮红的“嗯”了一声，嘟着嘴说：“立财哥，如果领了证，我就没办法回城了。”
孙立财看她现在还想着回城，心里很不悦，觉得这娘们真是欠收拾。
但他也知道，人没弄到手，现在还不能发脾气，只有耐心的诱哄。
最后也不知孙立财使了什么手段，苏写云总算点头了，答应明天去领证。
孙立财和孙老婆子已经商量好了，结婚的事，先不告诉苏写云的父母。
再过几个月苏写云的肚子大了，再和她家里说，到时候他们想阻拦，也已经晚了。
苏写云怕挨骂，也没想着告诉家里，等她和孙立财领了证，心里才觉得有点不安。
但孙立财和孙老婆子会哄人，每天给她灌迷魂汤，画大饼。所以苏写云那点心思也给压了下去。
………
日子就这样慢慢的过着，一转眼就来到了1971年。
雪已经化完了，天气渐渐暖和起来。
苏写秋挺着肚子，站在屋檐下看晨晨和安安在那里荡秋千。杜姥姥在厨房里做饭。
现在已经开始春种，杜姥爷回去上工了。
杜姥姥不放心她一个人在家，就没跟着回去，在这里照顾她。
杜大姨家的小闺女也经常过来帮忙，她今年14岁，放学后就来帮着洗洗涮涮。
小姑娘话不多，但很勤快，干活又利索。洗衣服，做饭，扫院子，收拾自留地，啥都会干。
上次韩振宇去南边出差，一连去了十好几天，因为走的急，没来得及清理化粪池。
当时化粪池都快满了，严小花二话没说，就给收拾干净了。
苏写秋很不好意思，前几天给她做了两身新衣裳，把小姑娘高兴坏了，一个劲的说谢谢嫂子，干活也更有劲。
杜姥姥从厨房出来，笑着喊道：“振宇媳妇，晨晨，安安，来吃饭啦。”
晨晨和安安从秋千上下来，就过来扶苏写秋。
“苏阿姨，你慢点哦。”晨晨抓着她的右手，紧张的道。
苏写秋好笑着摸了摸他的头，“晨晨，我自己能走，不用你们扶。”
自从查出她怀了双胞胎，一家人都紧张的不行，不光什么活都不让她干，连走路都得扶着她。
韩振宇走的时候更是千交代万嘱咐，让杜姥姥和小表妹一定把她照顾好。
如果不是这次出差的任务紧急，韩振宇就派别人去了。
苏写秋才刚六个多月，离生还早呢。一家人就开始紧张兮兮，搞得她又好笑又无奈。


第271章 知好歹
杜姥姥今天擀的面条，里面有肉丝，鸡蛋，还有小青菜。虽然简单，但营养均衡。
“振宇媳妇，等吃过饭，我陪你去外面走走，以后生的时候没那么受罪。”姥姥把一大碗面条放在她面前，笑呵呵的道。
苏写秋道：“姥，你忙一上午了，吃过饭休息一下吧，我自己在院里活动一下就行。”
杜姥姥上午在后院自留地里忙活，本来苏写秋要做午饭的，可她不同意，怕累着外孙媳妇。
晨晨把面条咽下去，懂事的说：“太姥，你歇着，我和妹妹陪苏阿姨锻炼。”
杜姥姥还是不太放心，外孙媳妇肚里可揣着两个娃呢。现在都六个多月了，除了晚上睡觉，她几乎不错眼的看着，恐怕有什么闪失。
她笑着道：“那你们不要出去了，就在院子里走走。”
苏写秋知道老太太不放心，就顺从的点了下头，“知道了，姥。”
她知道好歹，家里都这么关心她，她不会做让人担心的事。
吃过饭，杜姥姥去炕上躺了一会儿。
苏写秋在晨晨安安的陪同下，在前院走活动，然后又去后院转了转。
后院的自留地都收拾出来了，昨天严家表妹拿了些菜秧子过来。
杜姥姥今天上午全给栽上了，还撒了两垄小青菜。
“苏阿姨，太姥种这么多菜，够咱们吃很久了吧？”晨晨好奇的问道。
这个年代，不管是大人还是小孩，看到地里的庄稼都有一种莫名的亲切，最关心的也是能不能吃饱肚子。
“如果长的好，够吃一年了。”
苏写秋看着烧了一大半的柴火棚，觉得他们家用柴真的挺厉害。
要不是去年冬天韩振宇拉了两车煤回来，这些柴恐怕就烧完了。
马上又多两个娃，以后冬天的火墙肯定不能停了，前两天姥爷还说，要多准备些柴火。
苏写秋看墙角边新长出来一些嫩草，就准备把那些草拔了，种上南瓜和冬瓜。
可还没等她蹲下来，晨晨连忙拖住她的手，“苏阿姨，太姥和韩叔叔说了，不让你干活。你要听话，这样弟弟妹妹出来了，才会乖。”
苏写秋看他像个管家婆一样，好笑的摸了摸他的头。
“好好好，听我家晨晨的，阿姨不干了。”
晨晨这才笑了，他让苏写秋在旁边看着，他和安安蹲在那里拔草。
苏写秋看两个孩子那么乖，很欣慰，心里想着另外一件事。
还有六天就是韩振宇的生日了，他这次出差已经将近十天，如果路上不耽搁，这两天就该回来了。
听姥姥说，韩振宇出生的那天，也是他妈妈的忌日。
因为家里人都不想回忆那一天，所以这些年，也没人给他过过生日。
苏写秋觉得已经过去那么多年了，也该放下了，如果她婆婆知道，应该也不想看到儿子老是念着她。
所以苏写秋准备，今年好好的给韩振宇过一次生日。
苏写秋虽然才怀孕六个多月，因为是双胞胎，现在肚子已经很大了，站一会就觉得有些累。
“晨晨，安安，你俩别干了，去洗下手，咱们回屋吧，阿姨累了，要去坐一会。”
因为后院有井，苏写秋不放心两个孩子单独待在这里。
晨晨听她说累，赶紧拉着妹妹去水缸边把手洗了。
又小心的扶着苏写秋的胳膊，还像个大人一样叮嘱她，“苏阿姨，你慢点，别摔着了。”
安安也想去扶她，可后院的小路很窄，她只能在后面跟着。
………
而此时的苏写云也已经怀孕五个月了。
自从她和孙立财扯了结婚证，孙老婆子就没给她做过肉吃了，十天半个月的炖个鸡蛋，也是一家人吃。
苏写云虽然心里有些不舒服，但孙老婆子说家里就一只鸡了，还要留着下蛋，以后给她坐月子。
苏写云也不好说什么，况且她自己有钱。爸妈每个月都给她寄一二十块，还有各种票，足够她吃用了。
苏写云就经常自己掏钱，让孙立财去城里给她买点心，买肉，还在村里买鸡蛋。
反正每天都变着花样吃，就连孙立财和孙老婆子，都跟着她享福了。
苏写云因为怀孕，就没去上工，天天躺在床上等吃，连个饭都没做过。
孙老婆子很不乐意，冬天的时候不上工。
苏写云每个月都拿钱贴补家里，她虽然天天做饭，但能跟着吃点好的，所以就没说什么。
可现在正是忙的时候，她和儿子天天起早贪黑的干活，回来还要伺候这娘们，心里当然不舒服了，有好几次都差点发火。
今天下了工回来，天都快黑了，家里还是冷锅冷灶。
孙老婆子的脸就拉了下来，正想破口大骂。
孙立财赶紧拉了拉她的袖子，小声的道：“娘，你再忍忍，等她快生的时候，我就通知他爸妈过来一趟，把这个事定下再说。”
孙立财考虑的比较长远，他费了九牛二虎之力，才把这个有钱的媳妇给哄骗到手，可不能让老娘坏了他的好事。
如果现在闹起来，苏写云爹妈来了，万一带着她去打胎，然后再把闺女给弄回城。那他好不容易到手的媳妇，可就飞了。
过了几个月舒服日子，孙立财已经尝到了甜头，这娘们不光能暖被窝，帮他生孩子，还是个财神爷呢。
所以无论如何，他都得把人给哄住，不能让苏写云跑了。
孙老婆子冷哼一声，就转身去了厨房。心里却狠狠的道，等苏写云把孩子生下来，再好好收拾她。
孙立财等老娘做好饭，就给苏写云端了过去。
苏写云看了一眼饭菜，高粱饭和咸菜，她撅着嘴发脾气：“怎么又吃这些？我还怀着孕呢，这营养哪里跟得上？”
孙立财笑呵呵的哄她，“媳妇，我这不是没钱了吗？你上次给我的钱用完了，后来给你要，你也没给，我拿什么去买嘛？”
苏写云双眼一瞪，“孙立财，我怀的可是你家的孩子，你一个大男人天天和我要钱，咋那么不要脸呢？结婚之前你怎么和我说的？说让我吃香的喝辣的，不让我受一点委屈，可现在呢？”
她指着桌上的高粱饭和咸菜，怒气冲冲的道：“这样的饭，你好意思端过来让我一个孕妇吃。”
苏写云说完还觉得不解气，把装着高粱饭的碗使劲往地上一摔。
“孙立财，你说话不算话，我要和你离婚。”


第272章 征兵
孙立财也不是个好脾气，看她这样发疯，早就想动手了。
但一听说她提离婚，马上压下心里的怒火，强挤出一抹笑。
“好云云，都是我的错。可家里的钱都在娘那里，我也不好去找她要。”
孙立财抱着她啃了几口，然后手脚并用的讨好她。
见苏写云软了些，他又哄道：“我的小心肝，你也知道，老年人都不舍得花钱，我过段时间还准备给你盖大房子，可不得节省一点嘛。”
苏写云虽然还嘟着嘴，但也没刚才那么气了。
她打开包袱，从里面拿出两块钱丢给孙立财，“去给我买鸡蛋，多买一些，我每顿都要吃点荤腥。”
孙立财拿到钱，笑得更开心了，“我的好云云，你等着，我这就去村里给你买，今晚就让你吃上煮鸡蛋。”
“我不吃煮的，我要吃煎的荷包蛋。”苏写云在他身后嚷嚷道。
孙立财立刻点头，“好，我让娘给你煎鸡蛋。”
他想，既然都给钱了，那当然得满足她的要求。
孙老婆子正在堂屋吃饭，见儿子从屋里出来，她冷哼一声。
刚才屋里的动静她可全听到了，那小娘们脾气还不小，都敢摔碗了，真是惯的她。
孙立财走到堂屋，把手里的钱直接给了孙老婆子，“娘，她要吃鸡蛋，你去村里买一点吧。”
孙老婆子接过来一看，竟然有两块。
她本来板着的脸，立刻笑成一朵菊花。
现在鸡蛋五分钱一个，买20个才一块钱，她还能剩一块呢。
自从儿子和那小娘们结婚后，孙老婆子已经从她手里扣了十几块钱，比他娘俩干一年剩的钱都多。
孙老婆子拿着钱，就去附近邻居家买鸡蛋了。
她不说钱是苏写云给的，只和人道：“儿媳妇是城里来的，现在又怀了身孕，吃不惯家里的粗茶淡饭，我给她买点鸡蛋补补身子。”
这附近的人和她打了那么多年交道，谁不知道她是什么样的人？
听她说的这么好听，心里不屑的撇了撇嘴，但表面上还是笑着奉承。
“二嫂子，你对儿媳妇可真好，那苏知青嫁到你家，可是有福了。”
“儿媳妇娘家离得远，既然嫁给了我家立财，咱就不能亏待人家。”
她说完，就从口袋里掏了五毛钱出来，买了十个鸡蛋。
买鸡蛋的那家妇女看她这么大方，又笑着奉承：“呦，二嫂子，你买这么多啊，对儿媳妇可真舍得，是个好婆婆。”
孙老婆子得意的笑了笑，以前这些人都看不起她家。
她家立财二十七八没娶到媳妇，附近的邻居都在暗地里看笑话。说寡妇都不愿进她家的门，她家立财这辈子恐怕得打光棍了。
现在她儿子娶了城里的媳妇，而且还是个十八九的小姑娘，这些人肯定又羡慕又嫉妒。
以前不爱出门的孙老婆子，现在经常串门炫耀。
还吹嘘儿媳妇家里条件好，说她亲家在海市的厂里当大官，可有本事了。
这些邻居听了也只是笑笑，人家心里想的是。既然你亲家那么有本事，干嘛还让闺女来这里下乡？
好人家的姑娘，有几个没结婚就跑到男人家里睡的？而且还未婚怀孕。
这种丢人现眼的事，这老太太还好意思在外炫耀，也不知道她怎么想的？
苏写云吃到了鸡蛋，夜里又和孙立财折腾了一番。
她胃舒服了，心情也好了。
孙立财又趁机和她提，让她父母来一趟的事。
“云云，宝贝，咱俩结婚那么久了，你怀孕也五个多月了。什么时候让咱爸咱妈来家里看看？”
每次说起这事，苏写云都烦的很。
她实在不知道怎么和家里说，爸妈每次打电话写信，都叮嘱她不要在乡下找对象。
可她已经瞒着家里偷偷结婚了，现在肚子也鼓了起来。再这样下去，总有一天会穿帮的。
她烦躁的说：“如果我爸妈知道我在乡下结婚，肯定会生气的，到时候不给我钱了怎么办？”
孙立财听她这么说，心里也担忧起来。
现在岳父岳母每个月给苏写云不少钱，如果断了她的经济，那自家的日子肯定会回到以前。
而且再过几个月，孩子就要出生了，到时候吃什么？喝什么？穿什么？
他还指望岳父岳母接济一下，帮他们养孩子呢。
所以，无论如何都不能让苏写云和家里闹翻。
孙立财眯着眼沉默了一会，对苏写云道：“我的小心肝，要不这样吧，等你生了再告诉岳父岳母，到时候他们看到外孙，一高兴，应该就不舍得责备你了。”
苏写云咬着唇想了想，觉得这主意不错。到时候爸妈看她生了孩子，肯定会更比以前加心疼她。
她笑着点了点，手在孙立财胸前画圈圈。
孙立财明白她的意思，这是又想了。他没想到这女人怀着孕，还老想着那种事。
可他干了一天活，刚才又运动了一番，实在是心有余而力不足。
所以他假装不明白苏写云的意思，闭着眼装睡。
苏写云看他装死，“哼”了一声，使劲在他身上掐了一下，就气的转过身。
………
韩振宇回来的时候，已经半下午了，现在正是上工时间，路上没碰到什么人。
他已经半个月没看到媳妇了，自行车骑的飞快。
“媳妇，姥，我回来啦。”他一手扶着自行车，一手拍门。
杜姥姥和晨晨在后院收拾自留地，苏写秋和安安在前院。
苏写秋听到他的声音，立刻走过去打开门。
看着门口站着的高大身影，她眉眼弯弯的道：“回来啦？”
韩振宇眼睛不眨的看着她，嘴里说着想念的话语，“媳妇，我想你了。”
苏写秋虽然也很想他，可安安还在身旁站着呢。
她尴尬的“咳”了一声，示意韩振宇说话收敛些。
韩振宇低笑一声，又看向旁边站着的安安，问道：“安安，有没有想韩叔叔啊？”
小丫头点点头，笑眯眯的说：“想啦，安安很想韩叔叔。”
韩振宇关上大门，把安安放到自行车上推着，就和苏写秋回了堂屋。
杜姥姥和晨晨都听到了前院的动静，知道韩振宇回来了。
两人洗洗手，就赶紧从后面走了过来。
韩振宇看到他们俩，连忙笑着打招呼，“姥，晨晨，我回来了。”
晨晨抱住他的腿，在他身上磨蹭着撒娇。
杜姥姥在衣服上擦了擦手，笑呵呵的道：“回来就好，回来就好，饿了吧？姥姥去给你做饭。”
“姥，我在厂里吃了些东西，现在不饿，晚上一起吃吧。”
韩振宇扶苏写秋坐下，喝了口水，又对杜姥姥说：“姥，我有事要去一趟杜家屯，你要不要回去住几天？我骑车带着你。”
他想着现在地里正忙，姥爷和小舅他们天天上工，姥姥回去帮着做下饭，家里人也能轻松些。
他出差的时候没办法，现在他回来了，还有几天假，可以照顾媳妇和两个孩子。
“啥事呀？这么急？”杜姥姥问道。
“姥，咱们县要征兵了，我朋友手里还有一个名额，我去问一下中华想不想去？”
杜中华是去年年底高中毕业的，年初的时候机械厂招工，韩振宇本来准备让他去试一下，连关系都找好了。
可谁知上面突然改变了主意，没在他们县招人，全部是部队上复员回来的军人。
要不是白副厂长早就答应，给他一个司机的名额，严二强都不一定能进去。
现在杜中华还没找到工作，跟着家里人在地里挣工分呢。
韩振宇今天出差回来，刚好在路上碰到武装部的吴和平，才知道征兵的事。
杜姥姥惊喜的看向他，“振宇，真的吗？中华真的能去当兵？”
韩振宇笑着点头，“是真的，姥。”
“这么好的事，当然得去了。”杜姥姥高兴的在堂屋走来走去。
苏写秋怕她转晕，赶紧拉差她坐下，又笑着逗她开心：“姥，家里的小辈都那么有出息，你老是不是很开心啊？”
“开心，开心。”杜姥姥拍着她的手说：“咱家能有今天，都是你和振宇的功劳。”
苏写秋不敢邀功，笑着道：“姥，是你外孙有本事，我可没帮上什么忙。”
杜姥姥笑着摇了摇头，“振宇是个有本事的，但你也大气。如果没有你的支持，这事办不成。姥都知道，你们俩都是好孩子。”
她说着就站了起来，又对韩振宇交代。
“振宇啊，既然你回来了，我就带晨晨和安安回去住几天，你在家可得照顾好你媳妇。”
“姥，你这次就别带晨晨和安安了，我有三天假，可以在家照顾他们。”韩振宇道。
杜姥姥想了想说：“三天后你还不得去上班，你媳妇现在肚子那么大了，做饭也不方便，我还是把两个孩子带过去吧，等你出差了我再带他们回来。”
韩振宇想想也是，就笑着点头，“那好，姥，你收拾下东西，我现在送你们过去。”
征兵的事已经接近尾声，他得赶紧去找小舅和中华商量，把这事定下来。


第273章 谈分家
韩振宇从杜家屯回来的时候，天已经快黑了。
苏写秋正坐在厨房择野菜，这是上午杜姥姥和晨晨在附近小树林挖的。
现在的野菜很嫩，凉拌还挺好吃的，苏写秋非常喜欢。
韩振宇接过她手里的活，又扶着她坐在椅子上，“你歇着，我来。”
苏写秋捶了捶腰，问他：“怎么说的？中华想不想去？”
韩振宇笑着点了下头，“那小子听说能去当兵，高兴坏了。舅舅，舅妈也赞成他去。”
苏写秋道：“那挺好的，小舅小舅妈也不用为表弟的工作操心了。”
不管什么年代，大家对军人都有一种纯粹的崇拜，也以能当兵为荣。
而且现在的军人待遇也不错，退伍后还能分配工作，这也是很多人愿意参军的原因之一。
“媳妇，我们这次回来路过省城，我去那边的大医院问了一下，他们说双胎可能会提前生。听大姨说，当时舅妈怀中华和月娟的时候，提前二十多天就生了。”
韩振宇给她削了一个苹果，又说道：“我是这么想的，等你八个月的时候，咱们就去医院住着，你看这样好不好？”
虽然他大姨就是接生婆，手艺也还行，但他还是觉得去医院稳妥点，毕竟他媳妇怀的是双胎，风险也更大些。
“八个月就去住院，会不会太早了？”
其实苏写秋也担心，但八个月就去医院等着，感觉有点太夸张了。
“不早，上次去检查的时候，我已经问过医生了，她也赞成早点去。”
韩振宇把那一篮子野菜淘洗好，就开始放佐料凉拌，又和她说自己的打算。
“我和大姨也商量好了，等你生的时候，让她也过去看着，有啥事也能搭把手。”
苏写秋看他什么都安排好了，头靠在他肩膀上说：“好，听你的。”
她对现在的医疗条件不太有信心，大姨有二十多年的接生经验，有她跟着，苏写秋心里就没那么紧张了。
夫妻俩吃过晚饭，洗漱的时候，韩振宇从口袋里掏了一把钱出来。
苏写秋看那叠钞票的厚度，大概有三四百块，她惊讶的道：“这回怎么那么多？”
从过了年开始，韩振宇每次出差回来，都会拿钱给她。
有时候是几十，一百多，二百多的时候也有，可像今天这么多的还是头一次。
她有些担忧，怕韩振宇收不住手，万一出事就麻烦了。
韩振宇在她身后放了个枕头，边帮她洗脚边笑道：“这次出差的地方产红糖，厂里采购部让我带些回来，我们几个司机也顺便弄了一点。”
“你这不是弄一点吧？严打才刚刚过去，你可得注意些。”苏写秋提醒他。
韩振宇看着她笑了笑，“我知道，其实带的东西倒不多，我们几个每人分了几十块钱，其余是我的辛苦费。”
苏写秋明白了，这是拿的差价。
上次听韩振宇说过，他们厂现在又开了一个供销社，但供应严重不足。
所以厂里就和运输队商量，司机出差的时候，如果当地有什么特产，可以弄些回来，价格按标准的收购价。
韩振宇按了按她的腿，眉头紧皱：“媳妇，你的腿怎么肿了？”
苏写秋抬起腿看了一下，不在意的说：“肿好几天了，姥姥说这是正常的。前两天大姨也过来帮我检查了，也说没事，到了这个月份，大部分孕妇都会肿。”
她看韩振宇抚摸着她的大粗腿，笑着揉了揉他的脸，“不用担心，两个娃很乖的。”
她怀孕这几个月，除了刚开始有点犯恶心，后面啥问题都没有，能吃能睡，精神头也足。
“媳妇，辛苦了。”韩振宇帮她把脚擦干净，又把人抱到炕上。
苏写秋侧着身子躺下，语气温和的说：“在路上折腾那么多天，你也辛苦了，赶紧去洗漱，早点休息。”
“好，那我去了。”
韩振宇捏了捏她的脸，笑着去了洗漱间。
………
严家大队
这次严大强和韩振宇一起去了南边，一家人吃过晚饭，他从口袋里掏出一把钱，直接塞到他娘手里。
杜春敏数了一下，整整五十八块。
她知道儿子出差有外快，但看这个数额，还是倒吸了一口凉气。
如果这事放在半年前，她肯定会激动的跳起来，现在已经平静很多了。
严国伟看他媳妇数了一遍又一遍，也跟着开心，最后他又拿过来数了几遍。
严大强和严二强的媳妇，眼睛也直勾勾的盯着那几张钞票。
杜春敏问严大强，“老大，这回咋那么多？是每个人都有吗？振宇呢？他有没有分钱？”
“娘，这次去的司机每人都有，分的也是一样多。”
严大强知道，韩振宇表面上和他们拿的一样，但背后肯定不止这些。
因为货源是振宇找的，关系也是他的。
他们这些司机每人能分五十多块钱，这都是振宇大方，如果是那种小气的，他们可分不了那么多。
但这些话他没和家里说，省的惹没必要的麻烦。
杜春敏听儿子说外甥也有钱分，就放心了。
她看了一眼两个儿媳妇，见她们俩都盯着自己手里的钱，在心里轻叹了口气。
杜春敏知道，得分开了。
趁现在关系和睦，还是早点把家分了吧。等起矛盾了再分，就不好看了。
她给自家男人使了个眼色，严国伟轻点了下头。
分家的事，夫妻俩这段时间都在商量，合计的也差不多了。
正好两个儿子都在家，今天就办了吧，拖着也没啥意思。
严国伟道：“老大，老二，你俩年龄不小了，现在都有了正式工作，也算成家立业了。我和你娘商量好了，等忙过这一阵，就把你们哥俩分出去，以后你们各过各的小日子。”
严大强和严二强都震惊了。他们怎么也没想到，爹娘要和他们分家，这也太突然了。
“爹，娘，咱们一家人好好的，干啥要分开？”
兄弟俩说着，还看了一眼自家媳妇。心里怀疑，是不是他们没在家的时候，媳妇和爹娘闹幺蛾子了？
钱凤兰和王桂梅听公公说分家，两人心里大喜。
虽然公婆不是事多的人，对下面的小辈都一视同仁，兄弟妯娌之间也没矛盾。
可再怎么好，也没两口子单独过自在。
现在她们男人都有了工作，每个月挣那么多钱。
妯娌看着婆婆手里的钞票，心想，如果分了家，这些钱就能自己拿着了。
钱凤兰和王桂梅开心的忘了形，都没注意到他们男人的脸色。
杜春敏发现了儿子的目光，她欣慰的叹了口气。
然后又瞪着兄弟俩说：“看你们媳妇干啥，和她们没关系，分家是我和你爹的主意。”


第274章 寡妇的心思
严大强和严二强正想开口说些什么。
杜春敏打断了他们，“树大分杈，儿大分家，你们兄弟俩都顶事了，我和你爹也该放手了。就算分了家，咱们也是一家人，以后有啥事也商量着来。”
严国伟又接着说：“家里一共七间房子，三间堂屋我和你娘留着，你们哥俩住的两间东屋，两间西屋，就给你们了。”
“等忙完春种，再给你们各盖一间厨房，自留地按人头分。我和你娘手里虽然还有几个钱，但你小妹还在上学，就不分给你们了，你们兄弟俩现在都有工作，养家糊口应该没问题。”
严大强和严二强对视一眼，看这情况，他爹娘恐怕早就合计好分家的事了。
严大强道：“爹，娘，振宇费劲巴拉的给我们兄弟俩找工作，这都是看在你和爹的面子上。他这么做，也是想让你们二老过的轻松点。现在我和二弟有了正式工作，家里的日子也好过了，你和爹却要和我们分家，我不同意。”
“我也不同意。”严二强也立刻表态。
钱凤兰和王桂梅张了张嘴，却也没有说出什么。
她们心里都明白，自家男人的工作，可是韩振宇看在公婆的面子上帮忙弄的。
如果现在分家了，韩振宇会怎么想她们男人？
“你们说了不算，我和你爹已经决定了。振宇给你们俩找工作，也不光是看在我和你爹的面子上，也有你们之间的情谊。”
杜春敏看了一眼儿子和儿媳妇，沉默了一瞬，又说道：“如果你们手头宽裕，就每月给我们几块钱的孝敬，没有也没关系，我和你爹还能下地挣工分，等我们干不动了再找你们要。”
严大强皱着眉头，“娘，你说什么呢？别说我和二弟每个月都有工资，就算没有工作，在家挣工分，也得给你和我爹孝敬。”
“大哥说的对。”严二强知道爹娘的脾气，今天既然已经提出分开过，那肯定是下定了决心。
他想了想道：“爹，娘，既然你们执意要分家，那我同意了。以后我挣的钱自己留一半，剩下的一半给你们养老。”
钱凤兰和王桂梅觉得给一半有些多了，但想想他们男人工作的来历，也不敢有意见了。
严国伟和杜春敏听了儿子的话，觉得很欣慰。
杜春敏又看了看两个儿媳妇，虽然知道她们心里肯定不乐意，但面上倒没表现出来，还算拎得清。
她笑着说：“你们有这份心就好了，我和你们爹还年轻，也能干活。要你们那么多钱干啥？你们挣的钱给孩子留着，每月给我们三块二块的就行。”
“不行，太少了，小妹还要上学，娘也要帮我们带孩子，爹一个人能挣多少工分？”严大强和严二强都不同意。
他们俩都很孝顺，知道爹妈这些年的难处。以前日子穷，那是没办法。
现在他们进厂当工人了，每个月都有好几十块钱的收入。
明年转正后，还能把户口迁到城里，以后就是地地道道的城里人了。
所以他们不可能光顾自己的小家，不管爹妈，如果那样，还是人吗？
严大强和严二强最后商定，他们每人每月给爹娘十块钱。过年过节，还有平时的衣裳点心，就看各人的心意。
然后兄弟俩又约定，厨房他们自己盖，不用爹娘出钱。
这个结果，钱凤兰和王桂梅也能接受。
十块钱虽然听起来不少，但她们男人才上班没多久，每月都拿能好几十块钱回来，等明年转正了，工资会更高。
如果按收入的比例来算，一个月给公婆十块，也不算太多。
妯娌两人想，这样振宇应该也说不出什么来了吧？
………
今天是韩振宇二十二岁的生日。
苏写秋早晨亲自给他做了一碗长寿面，卧了两个鸡蛋。
等韩振宇吃完早饭去上班了，她又开始忙碌。
韩振宇虽然二十多了，还是第一次过生日，所以她要为这个特殊的日子，准备一些仪式感。
苏写秋拿出空间里前几天就吹好的气球。
这些还是她以前搬新家时买的。当时没用完，就放在抽屉里了，现在刚好派上用场。
她把气球粘上双面胶，在卧室的墙上摆了一个心形。又拿出水笔，在气球上写祝福语。
有了这些彩色气球的装饰，整个屋子弥漫着欢快的气氛。
接着，她又拿出一块精致的桌布，铺在炕桌上，还把空间茶几上的一大束百合拿了出来。
苏写秋本来想做个蛋糕的，可她大个肚子，实在不方便。
她就准备多做几个菜，明年再给韩振宇做蛋糕，过更隆重的生日。
………
韩振宇今天运气不好，下班回来的时候，又碰到了刘寡妇。
那老娘们一看就是特意打扮过的，头发盘的整整齐齐。
穿着一件暗红色的褂子，脚上还穿着黑皮鞋，这样的打扮，在农村是很少见的。
她身上也不知道抹的什么，韩振宇离很远都闻到一股刺鼻的香味。
现在还没到下工时间，附近连个人影都没有，韩振宇怕被她沾上，所以离很远就停了下来。
他还是年前和这娘们碰了一面，当时没搭理她，过后一忙就把这事给忘了。
没想到这老娘们又凑了过来，真是无耻至极。
韩振宇心想，看来韩德江死后，这寡妇肯定是寂寞难耐，现在都光明正大的出来勾搭人了。
刘寡妇看他骑在自行车上不动，就四处瞄了瞄，见一个人都没有，就大胆的解开最上面的两个扣子。
她一扭一扭的朝韩振宇那边走去，面上还做出一副羞答答的表情。
韩振宇呆了一下，差点吐出来，忍不住骂道：“我草，这娘们咋那么不要脸，大街上就敢脱衣服。”
韩振宇怕被她讹上，调转车头，骑上自行车就跑了。
他越想越气，好不容易下个早班，想给媳妇做顿好吃的。
谁知在路上碰到这么个不要脸的货。
韩振宇本来准备走小路回家的，可他咽不下这口窝囊气，也怕刘寡妇以后做出更大胆的举动。
他媳妇那么大的肚子，这事不能和她说，别再气着她了。
韩振宇去地里找韩磊和孙大树了，他知道刘寡妇在村里肯定有相好的，但具体是谁不清楚。
他准备去打听一下，准备来个祸水东引。先让村里的老娘们揍她一顿，自己再想法子收拾她。
他奶奶的，竟敢三番五次的恶心自己，真是活的不耐烦了。
韩振宇在心里恶狠狠的道，难道她以为自己小混混的名声是白喊的？


第275章 大胖媳妇
韩振宇不知道韩磊和孙大树在哪里干活，就去大队部问了一下。
等韩振宇找到两人的时候，他们正好收工。
韩磊刚把锄头扛到肩上，看到他有些惊讶，“振宇哥，你咋到地里来了？找我的？”
韩振宇点了下头，又对走过来的孙大树招了招手，三人去了河边的小路。
他把刚才恶心的遭遇告诉了两个好兄弟，“那娘们看到我就脱衣裳，我当时都惊呆了，吓得掉头就跑。他娘的，老子还从来没这么怂过。”
三人从小一起长大，关系特别铁。韩振宇也没瞒着他们，把刚才的狼狈都说了。
两人惊讶的张大嘴，想象着他们兄弟落荒而逃的模样，随即大笑出声。
孙大树嘲笑他，“我的哥，没想到你也有这一天，竟然被个寡妇吓得大窜。”
韩振宇踹了他一脚，笑骂，“滚蛋，要不是我媳妇怀着孕，不方便给我报仇，我肯定得回家告状，让我媳妇挠烂她的脸。”
三人嘻嘻哈哈的开了几句玩笑，就说起了正事。
韩振宇问道：“你俩知不知道？刘寡妇那娘们现在和谁相好？”
说起这事，孙大树和韩磊都不屑的撇嘴。
韩磊压低声音说：“自从韩德江死后，那娘们看到个公的都勾搭，现在和咱们队好几个男的有染。二队的孙麻子，还有四队的老光棍，都是她家里的常客，这段时间又和她对门的秋望搞在了一起。”
韩振宇好笑的问他，“听你这口气，你们也被她勾搭过。”
在农村，一点风吹草动都会传得人尽皆知。这也是韩振宇刚才为什么跑那么快，他可不想和那样的人沾染上，不够恶心的。
“那倒没有。”韩磊嘿嘿一笑说：“不过她勾搭过我大哥，被我娘和我嫂子站在门口大骂了一顿，从那以后就不敢了。”
他们家和孙寡妇家没多远，上工都要经过孙寡妇门口。这一来二去的，那娘们就盯上了韩磊身强力壮的大哥。
韩振宇摸了摸下巴说：“秋望媳妇也是个厉害的，那刘寡妇勾搭她男人，她就一点反应都没有？”
“秋望婶子没在家，她闺女不是嫁到城里了吗？前段时间生了个小子，她去给闺女伺候月子了，要不然刘寡妇敢那么嚣张？”
孙大树讥笑一声，又坏坏的说：“不过秋望婶子快回来了，到时候肯定有热闹瞧。”
韩振宇沉思片刻，突然问道：“秋望闺女嫁到城里什么地方了，你们知不知道他女婿叫什么名字？”
韩振宇做事一向有耐心，但这次实在是被恶心到了。
他等不及秋望媳妇自己回来，准备去找人给她送个信，让她回来收拾那不要脸的寡妇。
孙大树和韩磊看他一刻都等不了，知道是被气狠了。两人很想笑，但又怕挨揍，只能憋着。
韩磊忍着笑说：“他女婿叫张先波，在咱们县鞋厂上班，上次听秋望婶子说，好像就住在鞋厂的家属院。”
“行，我知道了。”韩振宇看了下表，已经快六点了。
他怕媳妇担心，跨上自行车说：“我先走了，你俩帮我盯着点刘寡妇，如果有什么状况，立刻告诉我。”
没等两人搭话，他就骑着自行车回家了。
孙大树和韩磊等他走远后，才敢笑出声。
“刘寡妇这次踢到铁板了，看振宇哥这憋屈样，肯定得狠狠教训她。”孙大树幸灾乐祸的说。
韩磊笑着点头，又不屑的道：“那娘们好吃懒做，冤大头韩德江又死了，不得找几个姘头养着她，和她那一对好吃懒做的儿女。”
两人边往回走，边说着刘寡妇的闲话。
韩振宇到家的时候，已经调整好了表情。他没把这件事告诉苏写秋，恐怕气着自家媳妇。
苏写秋打开门，笑着把人迎进来。
韩振宇把自行车停到储物间，扶着她走进堂屋，“媳妇，你今晚想吃什么？”
苏写秋没说话，笑着牵住他的手，轻轻推开卧室的门。
韩振宇看着屋里的一切，呆站在那里。
炕桌上摆着精致的菜肴，炕柜子上放着娇艳欲滴的鲜花。
最显眼的是墙上心形的气球，每个气球上都写着祝福语。
而心形中间字更让他感动，是苏写秋亲笔写的。
韩振宇：二十二岁生日快乐，以后你的每个生日，每一天，我都会陪在你身边。
韩振宇不知用什么语言来形容此刻的心情！他呆呆的看着那些字，鼻子发酸，眼睛也有些热。
苏写秋抱着他的胳膊，语气温柔的说：“韩振宇，生日快乐！以后你不是一个人了。有我，还有咱们的孩子，我们都会很爱很爱你。”
韩振宇闭了闭眼睛，把她紧紧的搂在怀里，过了很久才轻轻“嗯”了一声。
苏写秋安抚的拍了拍他的背，笑盈盈的道：“韩振宇同志，我今天正式的告诉你，今年只是开始，以后你每一个生日，都会有不同的惊喜。”
韩振宇还是什么都没说，下巴抵在她头顶，又轻轻的“嗯”了一声。
苏写秋听出他声音有些哽咽，就没抬头看他，抱着他的腰安抚了一会儿。
等韩振宇平复了情绪，才搂着他的脖子笑道：“你媳妇累了，赶紧抱她上炕吃饭。”
韩振宇温柔的看着她，“好，抱我的大胖媳妇上炕。”
说着就把人拦腰抱起，轻轻的放在炕上。
苏写秋听他说自己胖，生气的掐着腰，撅着嘴问道：“你刚才说啥，谁是胖媳妇？啊，你给我说清楚，谁胖了？”
韩振宇刚刚被感动的一塌糊涂，现在又被她逗的大笑。
他抱着人哄道：“媳妇，我刚才说错话了，你不胖，一点都不胖，是肚里的两个娃长大了，才显得你肚子大。”
苏写秋本来就是故意逗他的，看他开心了，就笑着哼了一声。
“赶紧吃饭吧，在等菜就凉了。”她把筷子拿给韩振宇，又剥了一只大虾放在他嘴里。
“我开了一瓶茅台，但我今年不能陪你喝，你自己喝点吧，等明年我再好好陪你。”
韩振宇看着桌上倒满酒的酒杯，慢慢咀嚼着嘴里的虾，突然端起那杯酒一饮而尽。
然后看着苏写秋郑重的道：“媳妇，谢谢你。”
苏写秋想阻止已经来不及了，瞪着他道：“你干嘛喝那么快？这还没吃饭呢，空着肚子喝酒多伤胃。”
她嘴里念叨着，又夹了一块牛肉塞到他嘴里，“赶紧吃点菜垫垫。”
韩振宇听着她的训话，眼神柔和的盯着她。只觉得心里一片温暖，整颗心像泡在温水里一样。


第276章 被恶心狠了
韩振宇醒来的时候，刚刚六点，苏写秋还躺在他怀里沉睡。
昨天他媳妇为了让他开心，挺着那么大的肚子布置房间，还做了一大桌他爱吃的菜。
韩振宇想想就很心疼，他盯着人看了一会儿，悄悄的把胳膊抽出来。帮她盖好被子，就轻手轻脚的拿着衣服出去了。
苏写秋现在是怀孕后期，夜里睡觉不太安稳，还经常惊醒。
韩振宇怕吵醒她，现在起床都是拿着衣服去外面穿。
他把早饭做好，回屋看了看，见苏写秋已经醒了，正靠在被子上看书。
韩振宇笑着走过去，“媳妇，起床吃饭吧。”
苏写秋打了个哈欠，懒洋洋的趴在被子上，“我还不饿，想再睡一会儿，你不用管我，吃了赶紧去上班吧，别迟到了。”
韩振宇看她脸色有些疲倦，担忧的道：“媳妇，我看你今天精神不太好，是不是昨天累着了？”
“哪有那么娇气，就做了几个菜，怎么会累着。昨天那点活，还没我平时锻炼的多呢。”
苏写秋怕他啰嗦个没完，赶紧摆了摆手，“你快去上班吧，别打扰我睡回笼觉。”
韩振宇摸了摸她的额头，又仔细打量了她一番，看她小脸红润，气色也不错，才放心了些。
“那我把饭菜温到锅里，你睡醒了记得吃啊。”
“嗯，知道了，快走吧。”苏写秋舒服的躺在被窝里，朝那个要上班的人挥了挥手。
她觉得自己现在好幸福，有一个那么好的男人把她捧在手心里，疼她，宠她，挣钱给她花。
所以苏写秋决定，以后她也会对韩振宇更好的。
………
韩振宇上午把厂里的工作安排好，中午吃过饭去了袁立永那里一趟。
让他帮忙找了一个机灵的小伙子，去给秋望媳妇送信。
袁立永斜了他一眼，“你什么时候那么闲了？连人家爬床的烂事都管。”
这种偷情的事，在农村很常见，哪个村都有几个这样的货色。
大家都见怪不怪了，最多在背后说说闲话，可没人去多管闲事。
如果去当面揭人家的短，那可是要结仇的。
袁立永不相信韩振宇会无缘无故，干这种吃力不讨好的事。
“唉，别提了，差点恶心死我。”韩振宇憋屈的把昨天的事告诉了他。
“………她看到我就解扣子，幸亏附近没什么人，我又跑的快，要不然就被她给讹上了。”
韩振宇阴沉着脸说：“那女人竟敢算计我，我又怎么能饶了她，这回不让她脱层皮，我都没脸见我媳妇。”
袁立永想笑，但又觉得不太地道。
他嘴角抽了抽，看着好兄弟那张俊脸，忍着笑调侃他。
“别说，那娘们还挺有眼光的，你这要长相有长相，要身材有身材，还能挣钱。如果把你给拿下，吃穿肯定不用发愁了。”
“滚蛋，别在这里恶心我。”韩振宇本想上脚踹他。
看袁立永他儿子闺女，还有大姐都在这里。就忍了忍，决定给他留个面子。
他压低声音说道：“你不是认识戴红袖章的人吗？帮我把这消息透露给他们，肯定一抓一个准。”
袁立永没有推辞，笑着点了下头，“行，等会我就去和他们打声招，那些人整天无所事事，听到这消息，肯定像打了鸡血一样兴奋。”
“这事先不着急，过两天在和那些人说。”韩振宇眯着眼睛道：“那臭娘们竟敢这么恶心我，我不能这么轻易算了，得让人先好好收拾她一顿。”
袁立永爽快的道：“那我等你的通知，你安排好了过来说一声，我和那边的一个人有点交情，随时都可以去。”
干袁立永他们这一行，三教九流的人都得打交道。所以在南平县，黑白两道都有他的关系。
………
韩振宇傍晚回去的时候，在路上碰到了秋望媳妇。
她拿个包袱，慢慢的往前走着。
韩振宇停下自行车，笑着打招呼，“这不是婶子吗？你这是回家还是去哪里？要不要我捎你一程？”
秋望媳妇下午正在给外孙洗尿布，一个小伙子找到她，说她男人和刘寡妇搞到一起了。
当时她就觉得晴天霹雳，但却没有不相信，因为她了解刘寡妇，那女人见到男的就发骚。
自己一个月不在家，很容易被人钻空子。
况且她男人也不是个不正经的，以前自己看着，盯着，那死男人不敢。
现在自己不在家，两人这不就勾搭上了。
秋望媳妇正在想怎么回去抓奸呢，听到有人喊她，转身一看是在城里上班的韩振宇。
她连忙笑着说：“振宇下班啦？我去给闺女伺候月子了，好长时间没来家，正巧明天女婿休息，我就回来看看。”
“那正巧，我捎婶子回去吧。”韩振宇说着，就把车停到她身旁。
秋望媳妇也没客气，笑着坐在了后座，这一路两人闲聊着，说些无关痛痒的客气话。
韩振宇以前对秋望媳妇的印象不深，只知道是个泼辣的妇女。
这一会儿交谈下来，韩振宇觉得她不光厉害，而且还聪明。
他兴奋的想，看来那刘寡妇这回得吃点苦头了。
经过刘河大队的时候，秋望媳妇喊道：“振宇，我有点事要去我娘家一趟，就在这里下了，今天谢谢你啊。”
韩振宇心里一乐，知道她这是回娘家搬救兵去了。
他笑着停下车子，还热心的叮嘱了一句，“婶子，这天快黑了，你注意安全，一个人别走夜路。”
“诶诶，好。”秋望媳妇笑呵呵的点头，又说了几句客气话。
“振宇，你也赶紧回去吧。照顾好你媳妇，这女人怀孕可不容易了，况且你媳妇还是怀的双胎，更加辛苦，你得好好体贴她。”
“多谢婶子的提醒，我知道了。”韩振宇和她打了个招呼，就骑着自行车走了。
秋望媳妇看他走后，就收起脸上的笑容，转身去了娘家。
她今年已经四十多了，儿子闺女也都成家了。
秋望媳妇虽然不想闹得太难看，但她知道男人变了心会是什么嘴脸？
那韩德江不就是个例子，为了一个婊子，连自己的老婆孩子都不管了。
刘寡妇那娘们挺有手段，又骚又会笼络男人。秋望媳妇辛苦了大半辈子，可不想别人来享受她的劳动成果。
所以她得找兄弟好好合计合计，怎么收拾不要脸的刘寡妇，还有家里那个臭男人。
她可不是没娘家依靠的王淑莲，她五个兄弟，还有两个妹妹。那刘寡妇敢惹她，那就等着承担后果吧。
韩振宇今天没走大路，恐怕再遇上那个不要脸的娘们，他走山脚下那条小路回的家。
村里人已经下工了，他媳妇手里提着一篮子野菜，和孙大憨媳妇站在门口说话。
苏写秋看他从小路转过来，疑惑的问道：“你怎么走的那边？”
那小路坑坑洼洼的，两旁都是杂草。一个人走路都嫌挤，自行车更不好骑了。
苏写秋有些奇怪，这人放着大路不走，却往那边转，难道是有啥事？


第277章 被发现了
韩振宇接过她手里的篮子，和孙大憨媳妇打了个招呼，才对她说：
“听说那边长了不少嫩野菜，我去看了看，明天星期天，我去挖一些给你包饺子吃。”
苏写秋指了指他手里的篮子，笑着道：“这是凤琴嫂子给的，她知道我喜欢吃这些，特意帮我挖的。”
韩振宇道谢，“嫂子，你上工那么累，还想着我媳妇，多谢了。”
“嗨，就一点野菜，地里多的很，我干活时顺手扯的。”孙大憨媳妇和他们夫妻俩寒暄了几句，就回家了。
韩振宇关上大门，笑着摸了摸苏写秋的肚子，“两个小家伙今天乖不乖？有没有踢你？”
“可活泼了，我中午吃饭的时候，他们俩在里面乱蹦，感觉肚皮都要被他们踹破了。”
苏写秋在肚子上轻轻拍了一下，神色柔和的道：“应该是上午累到了，今天下午很乖。”
她话音刚落，一只小脚丫就踢到了韩振宇的手，好像和他们俩打招呼一样。
“这孩子真活泼！”韩振宇喜悦地道。
然而，还没等他高兴完，另一个小家伙也不甘示弱，手脚并用的动了起来。
一时间，苏写秋的肚子里仿佛有两个小人在打架似得，左边一下右边一下，让她哭笑不得。
韩振宇抚摸着她的肚子，轻声教训着里面的两个小人，“你们俩乖一点，不准折腾你们妈妈，要不然我揍你们的屁股了。”
苏写秋好笑的看着他，“他们那么小，懂啥呀？”
她抱着韩振宇的胳膊，“我今天下午包的饺子，你去煮吧。”
“你怎么还包饺子了？我走的时候不是和你说了，等我回来再做饭。”
韩振宇边往厨房走，边念叨着。
觉得他媳妇不听话，肚子那么大了，还不闲着。
韩振宇准备明天去把姥姥接回来。
他天天上班，媳妇月份大了，没人在家看着，他不安心。
苏写秋没说话，就笑眯眯的听他唠叨。
两人来到厨房，韩振宇看到案板上摆放着包好的饺子，旁边的炉子上还炖着鸡汤，浓郁的味道弥漫在整个厨房里。
苏写秋坐在灶门前，正准备烧火，韩振宇立刻拦住她，“你坐旁边歇着，我来。”
“烧个火又累不着，你去下饺子吧。我今天包的是野菜鸡蛋馅的，皮有些薄，不用煮太久。”苏写秋坐在那里没动，边烧火边剥蒜。
韩振宇拗不过她，只能去忙别的。
两口子吃过晚饭，又在院里活动了一会儿，才回房休息。
韩振宇等苏写秋睡着后，就骑着自行车悄悄的出了门。
他要去瞧瞧秋望媳妇回来没有？看她准备怎么收拾刘寡妇？
不看到那娘们挨揍，韩振宇心里的憋屈出不去。
现在已经十点多了，恰忙春种，村民累了一天，这个时间基本上都熄灯睡觉了。
刘寡妇和秋望家门对门，韩振宇到他们附近的时候，附近静悄悄的。
刘寡妇家的灯已经熄了，秋望家还亮着灯，大门虚掩着。
韩振宇没走，他躲在王淑莲家的草垛后面，紧盯着刘寡妇家的门。
没多久，只听吱啦一声，秋望家的门从里面打开了。
一个中年男人鬼鬼祟祟的东张西望，见没什么人，迅速推开刘寡妇家的门，一个闪身就进去了。
韩振宇把这一幕看在眼里，知道秋望他媳妇今天应该没回来，要不然他没那么大胆子，媳妇在家还去私会刘寡妇。
韩振宇心道，没想到秋望媳妇还挺沉得住气。知道男人和别人搞在一起了，都不回来看看，还有心思住娘家。
韩振宇把自行车停在草垛后面，正准备去刘寡妇家的院墙外听听。
就在这时，他看到一群人从对面路上走了过来。
虽然看不清是谁，但韩振宇猜测，这些人多半是秋望媳妇的娘家人。
他兴奋的勾起唇角，知道有好戏看了。
那群人脚步放的很轻，他们到刘寡妇家门口的时候停了下来。
最前面的一个男人，砰的一声踹开门，就带着十几口人进了刘寡妇家的院子。
韩振宇看了一眼他们来的方向，知道这些人恐怕来了好一会了。
应该看到秋望进了刘寡妇家的门，要不然也不会明目张胆的闯进去。
韩振宇靠在草垛上，在心里数到五，就听到隔壁传来刘寡妇的尖叫声，和她儿女的哭喊声。
附近的几家听到动静，灯都亮了起来。
韩振宇这才骑着自行车，哼着小曲回家了。
他怕吵醒苏写秋，自行车都没敢往屋里推，就放在了屋檐下。
他以为自己动作够轻了，可推开门的时候，就听到他媳妇的声音在黑暗里响起。“半夜三更的干啥去啦？”
韩振宇脚步一顿，随即轻笑出声，“媳妇，还是把你吵醒了？”
“哼！你出去的时候我就听到了。”
苏写秋坐起来，打开电筒照在他脸上，故作生气的质问：“说，大半夜的干什么去了？”
韩振宇看她这表情，大笑。他先把蜡烛点上，才和她解释。
“媳妇，我去村里看热闹了，那刘寡妇和秋望勾搭上了，秋望媳妇今晚带着娘家人过来捉奸，我就去瞧了瞧。”
韩振宇想起刚才的动静，就觉得特别解气。
所以他说话的语气，就忍不住带了点幸灾乐祸。
苏写秋很惊讶，“秋望看起来挺老实一个人，儿子闺女都成家了，孙子都有了，咋还干那种事？”
韩振宇不屑的道：“他如果真老实，心里有老婆孩子，就不会和刘寡妇那种女人勾搭在一起了。”
韩振宇很看不起这种人，为了那点欢愉，让老婆孩子没脸，这算什么男人？
苏写秋叹道：“真是人不可貌相。”
突然她又觉得这事不对劲，怀疑的看着韩振宇，“你怎么知道的那么清楚？是不是有什么事瞒着我？”
韩振宇没想到她会发现，觉得这事也处理的差不多了，就把刘寡妇勾引他的事，委婉的告诉了苏写秋。
“这是什么时候的事？你怎么不和我说？”苏写秋怒气冲冲的掐着腰。
想到韩振宇今天都没敢走大路，她就恨不得去撕了那贱女人。
韩振宇看她这么激动，连忙抱着安抚，“好了好了，别生气，我就是怕你这样，所以才没和你说。”
“不能就这么算了，不然她以后还敢缠着你。”
苏写秋瞪了他一眼，不悦的道：“上次就该狠狠收拾她，要不然也不会有这次的事。”
“那段时间太忙，我给忘记了，哪想到她这么不要脸，竟敢当街脱衣服。”
韩振宇也是又气又恼，被一个寡妇整的这么窝囊，他觉得脸都丢尽了。
现在还让媳妇跟着生气，他更加内疚。


第278章 生娃了
苏写秋看他一脸的憋屈，又觉得有点想笑。
她捏捏韩振宇的脸，“别生气了，我刚才的话也不是怪你，那种人一定要早点解决，万一被她钻了空子，会非常麻烦。”
苏写秋可不敢小瞧她，那种女人不要脸，又豁的出去。为了达到目的，什么事干不出来？
韩振宇看着她歉意的道：“媳妇，我没有生气，只是觉得自己没有把事情处理好，让你跟着担心了。”
苏写秋笑着摇了摇头，“没事，以后注意点就是。这种事非常敏感，如果处理不好，你的名声就毁了。”
“嗯，我知道，天不早了，睡吧。”
韩振宇扶着她躺下，把人揽在怀里，轻轻抚摸着她的肚子。双眼看着窗外，不知在想些什么？
………
刘寡妇被打的事，第二天就传的沸沸扬扬。
村里的女人走到她家门口，都要吐几口唾沫，骂几句解恨。
韩振宇和苏写秋没掺和，还是和往常一样，关上门过自家的小日子。
今天是星期天，韩振宇不上班，他下午把杜姥姥和晨晨安安接了过来。
就这样又过了几天，杜姥姥陪苏写秋在外面遛弯的时候，听孙大憨媳妇说，刘寡妇昨晚和邻村一个男人，被戴红袖章的人堵在了床上。
人已经被带去了公社，虽然还不知道处理结果。但三花大队的女人都暗暗松了口气，总算不用整天盯着自家男人了。
两个月后。
南平县医院，妇产科。
一个护士抱着孩子从产房走了出来，“谁是苏写秋的家属？”
韩振宇冲过来，焦急的问道：“我，我是，医生，我媳妇咋样了？”
“生了，是个男孩，四斤七两。”那护士把孩子举到他面前。
韩振宇瞄了一眼，又连忙问她：“医生，我媳妇呢，她咋样了？”
“还在生呢。”那护士看他不接孩子，一个劲的问媳妇，对他翻了个白眼。
旁边站着的杜姥姥赶紧把孩子接了过来，还连连对那个护士道谢，“医生，谢谢你啊。”
“不客气。”那护士把孩子交给她，又转身进了产房。
韩振宇听到他媳妇在里面的叫声，心疼坏了，趴在门上焦急的往里看，嘴里还大声的喊着：“媳妇，媳妇，你没事吧？”
杜姥姥和杜大姨还有舅舅妈正稀罕的看着孩子，听到他的叫声，杜大姨赶紧把他拉过来。
小声的叮嘱，“振宇，别喊了，你媳妇听了会紧张的，女人生孩子都要过这一关，以后对她好点。”
韩振宇盯着产房的门，眼睛眨都不眨一下，心快悬到了嗓子眼儿。
他紧握着拳头，掌心已经被汗水湿透，但却浑然不觉。
听着产房内传出痛苦的喊声，韩振宇想进去陪着他媳妇。
他刚推了下门，就被护士轰了出来，“你进来干啥？赶紧出去。”
杜姥姥把孩子交给小舅妈，过来捶了他两下，“臭小子，想干啥？那是产房，你进去有什么用？是能帮你媳妇生还是咋的？”
“姥，我就进去看看我媳妇。”韩振宇急的想发火，说话的口气也不好了。
杜姥姥看他这么不省心，又拍了他几下，咬着牙道：“坐在那里等着去，你在外面吵吵闹闹，你媳妇怎么安心生孩子？”
韩振宇听姥姥这么说，赶紧闭上了嘴，透过产房门口的缝隙往里面看。
大概过了一二十分钟，产房里传出一声婴儿的啼哭声。
没一会儿，护士又抱了一个小孩出来，“又是个男孩，四斤八两。”
杜姥姥连忙接过孩子，正准备问外孙媳妇怎么样？
可没等她开口，韩振宇就拉着人护士的衣裳问道：“医生，我媳妇没事吧？我能不能进去看看？”
那护士无奈的看了他一眼，“这是产房，一个男人进去干啥？你媳妇好着呢，精神着呢，一会就出来了，在外面等着吧。”
韩振宇悬着的心这才落了下来，他觉得这短短半天的时间，像过去一个世纪那么久。
把他媳妇抱到病房安顿好，韩振宇才发现自己的衣裳都湿透了。
杜小舅过来送饭的时候，看他媳妇和老娘一人抱着个孩子，笑的见牙不见眼。
他外甥正在喂他媳妇喝水。
“这么快就生啦？”杜小舅震惊的问道。
他回家做饭的时候还没进产房，这一顿饭的功夫孩子就生出来了，这也太快了吧？
杜姥姥看到儿子，高兴的喊，“先勇，你来啦，快来看看你小外孙。”
杜小舅把饭菜放到桌上，先问了问苏写秋的身体，才去看两个孩子。
“哎呦，咋长那么好？和振宇小时候一模一样。”
杜姥姥和小舅妈也高兴的点头附和。
她们一个说鼻子像，一个说眼睛像，最后又说嘴巴也像。
苏写秋实在听不下去了，靠在被子上打趣，“姥，舅舅，舅妈，这两个小子脸上的皮又红又皱，眼睛都还没睁开，你们就能看出长得像谁啦？”
“看的出来，你看这小嘴，和振宇小时候一模一样，还有这挺翘的小鼻子………”杜姥姥怕她不相信，把孩子抱到她面前，指给她看。
苏写秋看看韩振宇，又看了看襁褓里的孩子，觉得一点都不像。
她老实的说：“姥，我觉得不像，这两个小子好丑，没有他们爹长的俊。”
听外孙媳妇说她重孙孙长的丑，杜姥姥不太乐意，看着怀里的娃小声的嘀咕。“哪里长的丑了？我们还小，没长开，长大了肯定也是俊小伙。”
小舅妈也点头道：“就是，我们娃一点都不丑，俊着呢。”
韩振宇看他媳妇在那里调皮的偷笑，轻轻捏了下她的脸。
杜小舅已经把饭菜摆到了桌上，有包子，小米粥，煮鸡蛋，还有一碗蒸的鸡蛋羹。
韩振宇端了一碗鸡蛋羹喂苏写秋，等她吃完后。又盛了一碗小米粥，剥了一个鸡蛋，放在里面。
杜小舅道：“我来的时候你姥爷在家里杀鸡，晚上给你媳妇炖鸡汤，再炒几个小菜。”
“小舅，晚上你别来了，大姨会带饭过来的。”韩振宇刚刚让大姨回去休息了。
白天姥姥和舅妈在这里帮忙，夜里大姨来接班。以后日子长着呢，几个长辈得轮着来照顾孩子。
“那行，我明天上午给你们送来。”杜小舅道。


第279章 韩文浩，韩文轩
杜大姨是下午六点钟到的，和她一起来的还有严大强的媳妇。
她们手里各拿着一个篮子，里面装着汤和饭菜。
苏写秋和两个孩子睡着了，杜姥姥和杜舅妈在旁边看着。
“大姐，凤兰，你们来啦？”小舅妈怕吵醒她们娘仨，说话声音压的很低。
杜大姨婆媳笑着点了点头，把篮子放在一旁的桌上，就去瞧两个孩子了。
杜大姨没看到外甥，问老娘和弟媳妇，“娘，玉芬，振宇呢？”
杜姥姥道：“说回家拿东西去了。”
“那你们先回去吧，这里我和凤兰看着。”杜大姨话音刚落，杜小舅也来了，他是来接老娘和媳妇的。
杜小舅先去看了看襁褓里的孩子，才笑呵呵的说：“娘，玉芬，既然大姐来了，那咱们就先走吧，骡车还在下面放着呢。”
“好，走吧。”
杜姥姥走之前又叮嘱闺女，“春敏，他们年轻人夜里睡得沉，你可得多注意些，别让人把娃给抱走了。”
杜大姨好笑的看着自家老娘，“娘，我知道，夜里我不睡，你老放心，我一定会把你的重孙孙看好。”
杜姥姥又看了一眼两个孩子，帮苏写秋掖了掖被子，才跟着儿子回去了。
婆媳俩刚走到医院门口，就看到匆匆赶过来的杜月娟。
自从苏写秋住进医院，她每天下了班都过来看看，帮着洗洗衣裳啥的。
“奶奶，爹，娘，你们今天咋回去那么晚？”杜月娟前几天来的时候，奶奶和娘都已经走了。
“月娟，你嫂子生了，两个男孩。”杜姥姥迫不及待的和孙女分享这个好消息。
“啊？这么快就生了？”杜月娟昨天下班过来的时候，她哥和嫂子还在医院里溜圈。
她回去的时候，嫂子还一点反应都没有呢，现在俩娃都生出来了？
“你嫂子有福气，早晨发作，上午就生了，没受太大的罪。”杜舅妈对闺女道：“月娟，你哥你嫂子对你那么好，这两天你过来帮忙看下孩子，别累着你嫂子了。”
“娘，我知道。你和我奶赶紧回去吧，我去看看我嫂子还有小侄儿。”杜月娟说着，人已经跑进了医院。
………
韩振宇拿东西回来的时候，苏写秋和两个娃都已经醒了。
杜月娟正照顾她吃饭，杜大姨和严大强媳妇在哄两个孩子。
韩振宇看老婆孩子被照顾的这么好，笑着说道：“大姨，嫂子，月娟，你们都过来啦？”
杜月娟和严大嫂笑着和他道喜，大姨指了指桌上的饭菜，“赶紧吃饭吧，等会都凉了。”
韩振宇笑着点了下头，把手里的包袱放在床上。
然后看了看苏写秋端着的碗，是鸡汤，里面一个大鸡腿，还有两个剥好的鸡蛋。旁边的小桌上放着米饭和几样小菜，和一个装汤的瓦罐。
苏写秋对他笑了笑，“大姨熬的汤很香，你也喝一碗。”
“你先吃，我还不怎么饿。”韩振宇把包袱里的东西拿出来。有小孩的衣服，尿片，包被，还有苏写秋的睡衣和一些日常用品。
苏写秋喝了口汤，看着床上零零碎碎的东西，无奈的说：“后天就出院了，你拿那么多东西干啥？”
“我和医生说了，咱们在医院多住几天，等你身体恢复好了再回去。”
苏写秋连忙摇头，“不用，我身体没事，非常好，咱们后天就回去。”
她已经在医院住够了，什么都不方便，晚上还休息不好。要不是韩振宇不同意，她明天都想出院回家。
“媳妇，再多住两天吧，你这一下生两个娃，身体哪有那么快恢复好？”韩振宇不放心，说啥也不让她这么早出院。
“可在医院里住着太麻烦了，咱们都休息不好，一大家人也跟着来回的跑，还不如回家呢。”
她看韩振宇不说话，又劝道：“你看前几天和我们住一个屋的孕妇，人家生完孩子，当天就回家了，我都比人家多住两天了。”
韩振宇没应她，只笑着说：“你先吃饭吧，等会我再去问问医生，然后和大姨商量一下，如果她们说没问题，我们就回家。”
平时他都可以依着自家媳妇，但这么大的事可不能全听她的。
他都找人打听了，说如果女人落下月子病，那可是一辈子的事。
所以，这次韩振宇不准备听她的。
………
苏写秋在医院住了四天，在她的强烈抗议下。
韩振宇问过医生和大姨，都说她恢复的不错，才去办了出院手续。
这期间，韩振宇的同事都来医院看了苏写秋，礼品收了一大堆。
等他们回到家，村里关系好的人家也都来看她了。
孙大憨媳妇离得近，是第一个来的，拿了一只鸡和十个鸡蛋。这个年代，这样的人情已经很重了。
王淑莲是和韩磊媳妇，还有孙大树媳妇一起过来的，三人也拿了不少东西。
王淑莲看着炕上的一对双胞胎男孩，心里有些复杂。
她知道，这辈子已经和上辈子不一样了。至少韩振宇的人生已经脱离了上辈子的轨迹。
她在心里暗暗祈祷，不管是韩振宇还是他们家，希望都往好的方向发展。
苏写秋看她若有所思的盯着两个孩子，笑盈盈的招呼道：“淑莲姐，你坐下看。”
她总觉得王淑莲和第一次见面的时候不一样了。以前的她沉默寡言，眼神黯淡无光，仿佛是一个没有灵魂的躯壳。
如今的她，虽然依然不爱说话，但眼睛里多了一丝生机与活力，也有了精气神。
苏写秋心想，有可能是韩德江死了，没人打她和孩子，活的有奔头了，所以心态也转变了。
王淑莲腼腆的笑了一下说：“俩孩子长的真好，这才几天的娃，头发又黑又密，长大了肯定很俊。”
韩磊媳妇也稀罕的道：“淑莲姐说的对，这俩孩子就是俊，比我家那臭小子好看。”
苏写秋笑着和她们客气了几句，把桌上的糖和瓜子往她们几个面前推了推。
“别闲着，吃糖。”
几人一人抓了把瓜子，孙大树媳妇问道：“嫂子，给孩子取名了吗？”
苏写秋笑着点头，“他们爸取的，老大叫韩文浩，老二叫韩文轩。”
孩子还没出生的时候，韩振宇就把名字想好了。
当时取了两个男孩名，两个女孩名。他们想的是，不管生男生女，都用得上。
韩磊媳妇羡慕的说：“真好听，不像我家韩磊，憋了好几天，给他儿子取了个韩涛，小名黑子。”
说起儿子的名字，她又好笑又好气，她想抗议来着，可家里人都说名字起的好。
她最后想想算了，难听就难听吧，反正喊的也不是她。


第280章 满月了
苏写秋觉得叫韩涛也很好听，就是那小名有点一言难尽。
不过现在人都觉得起个赖名好养活，叫黑子也没啥，反正长大了就不叫小名了。
她笑道：“韩涛这名字起的不错呀，好听。”
“嫂子，大名听起来还像回事，你说他取那小名是咋想的？我儿子又不是小狗。大哥家已经有个小狗蛋了，他又给儿子取了个黑子。现在好了，家里一窝都是狗。”
韩磊媳妇诙谐幽默的比喻，把在场的人逗得大乐。
几人都是有分寸的人，虽然聊的很投机，但因为苏写秋还在坐月子，她们也没多打扰，在这里说了会话，就准备回去了。
苏写秋道：“淑莲姐，两位弟妹，等我满月了，再请你们过来聚聚。”
“嫂子，你好好养身体，过几天我们再来看你。”几人和她摆摆手，就笑着离开了。
韩振宇和韩磊孙大树他们在堂屋说话，见几人出来，都站了起来。
韩振宇把他们送出门，就拿了一捆柴去了厨房。
杜姥姥在做午饭，大姨在后院洗衣裳和尿布。
韩振宇把柴火放在灶门前，道：“姥，你歇一会儿，我来做。”
“不用，做饭我一个人就行了，你去看着两个孩子，省的他们醒了闹你媳妇。”
自从苏写秋生了两个娃，杜姥姥就干劲十足。
她晚上照顾两个孩子，怕杜大姨做的饭不合胃口，糟蹋了外孙买的好东西，非要亲自动手。
杜大姨哭笑不得，又怕累着老太太，只能把别的活接过去干。
韩振宇把猪脚砍好，放在砂锅里炖上，就回了卧室。
苏写秋正趴在那里看两个小家伙，见他进来，笑眯眯的拉着他的手，“这段时间照顾我累坏了吧？”
自从她生了孩子，韩振宇都没怎么让她走过路。帮她洗脸洗脚，吃饭喂到嘴边，上厕所都要抱着去。
两个孩子有杜姥姥，大姨和小舅妈帮忙照看，严大强和严二强媳妇也经常过来帮忙。
孩子不用韩振宇管，他就一心照顾自己媳妇，伺候的妥妥当当。
韩振宇笑着坐在她身旁，看她把帽子脱了，赶紧给她带上。
然后才说道：“一点都不累，还很开心，感觉有使不完的力气。”
苏写秋靠在他肩膀上，闭着眼睛微笑，“我也很开心，觉得非常幸福。”
韩振宇侧目看了看她，把人揽在怀里，享受着片刻的温馨。
“你的假期快到了吧？什么时候去上班？”
韩振宇请了十天假，苏写秋算了一下时间，好像都已经超过了。
韩振宇叹了口气，“明天就得去了。”
苏写秋出院那一天，他回厂又请了两天假。本来想多请几天，可厂里这段时间太忙。
李冲给他十二天假，都已经很给面子了。韩振宇也不好厚着脸皮得寸进尺。
苏写秋笑着道：“赶紧去上班挣钱吧，要不然怎么养你的四个娃，和一个吃干饭的媳妇？”
说起孩子，她又想起晨晨和安安，从她去医院，两个孩子就在小舅那里，已经好几天没看到他俩了。
“你明天把晨晨和安安接回来吧，别让他们以为有了弟弟，就不重视他们了。既然答应养他们俩，那咱就得把他们当成自己的孩子一样对待。”
韩振宇本来是准备等媳妇满月后，再把两个孩子接回来，现在听她这么说，觉得有道理。
小孩子很敏感，特别是晨晨安安这种寄寄人篱下的孩子，更得多照顾他们的情绪。
他想了想说：“我明天下了班过去一趟，问问他俩的意见，如果想回来我就一起带过来，如果想住亲戚，就等你满月了再去接他们。”
苏写秋笑着点头，然后抓了抓发痒的头皮，“我想洗头洗澡。”
还振宇立刻摇头拒绝，“不行，姥姥和大姨说了，得出了月子才能洗，要不然以后老了受罪。”
苏写秋无奈的看着他，关于洗澡洗头的问题，两人已经讨论好几次了。
可不管她怎么说，这男人就是不同意，而且还特别坚决，说一定要满月了才能洗。
韩振宇哄她，“媳妇，现在天又不怎么热，你再忍忍，四十天很快就过去了。”
苏写秋瞪着他，“怎么又是四十天了？坐月子不是一个月吗？”
“人家生一个娃坐一个月，你生两个娃，按说得两个月不能出门，不能洗澡。我怕你忍不了，还给你减了二十天呢。”
韩振宇说的理直气壮，因为他问姥姥和大姨了，两人也说月子可以坐久一点，这样对她的身体好。
要不是媳妇天天闹着要洗澡洗头，他绝对让她在床上待满两个月。
苏写秋拿他没办法，准备等他上班了，偷偷的洗。
让她四十天不洗澡，不洗头，她绝对受不了。
可苏写秋现在还不知道，韩振宇去上班了，杜姥姥会管的更严，不光不让她洗澡，连擦身子都不准了。
………
苏写秋坐了整整四十天月子，人胖了一圈，小肚子也凸出来了。
她想少吃点减肥，可两个孩子还要吃奶，不能节食。
她就每天和晨晨练拳，睡觉之前再做半个小时瑜伽。
别说，还真的挺有用。半个多月的时间，感觉肚子上的肉都少了，虽然还是比怀孕前胖了些，但比例很匀称。
韩振宇看着越来越诱人的媳妇，眼睛恨不能盯到她身上。
可医生和他大姨都说了，必须得等两个月后才能同房。
他算了一下日子，没几天了。
正当韩振宇喜不自胜的时候，厂里安排他立刻带队去南边一个省出差。
韩振宇气的在心里骂了句脏话，就回家收拾东西了。连干粮都没来得及做，就带着三个司机出发去了南方。
………
苏写秋和晨晨正在厨房做饭，杜姥姥和安安在堂屋看两个孩子。
这时孙大憨媳妇过来了，她手上沾满了泥巴，应该是没回家就来了这里。
苏写秋以为出了什么事，连忙把人让了进来，“嫂子，进来喝口水吧。”
孙大憨媳妇摆了摆手，“我不进去了，给你说几句话。”
“振宇媳妇，我和你说，你大伯和大伯娘来了，和他们一起的还有两男一女。那些人正在孙立财家里大闹呢，说他骗婚，要去公社告他欺负知青。”


第281章 大闹孙家
苏写秋没有太意外，自从苏写云怀孕嫁给孙立财。
而她家里却没一个人来，苏写秋就知道早晚会有这一天。
就是不知道这次来的都有谁？
她问孙大憨媳妇，“嫂子，你说的另外两男一女长什么样，大概多大年纪？”
“两个男的二十来岁，长的有点像苏写云，另外一个女的看起来三十多，穿的很时髦，和你大伯娘有点像。”
孙大憨媳妇要回来和苏写秋八卦，所以观察的很仔细。
苏写秋点了点头，按孙大憨媳妇的描述，来人应该是苏写云的父母和两个哥哥，另外一个三十多岁的女人，肯定是苏写云的小姨了。
她小姨叫樊高丽，人非常高傲，还很泼辣，苏写秋和她见过几次面，给人的感觉很不好惹，看人都斜着眼。
“嫂子，孙老婆子那么厉害的一个人，难道就让他们在家里闹？”
苏写秋虽然没和孙立财家打过招呼，但也听过村民对他们的评价。
孙老婆子又毒又刻薄，孙立财更不是什么好鸟。十几岁就爬人的墙头，在村里风评很差。要不然也不会二十七八了还娶不到媳妇。
孙大憨媳妇道：“按孙老婆子以往的脾气，媳妇都娶到家了，她肯定不会忍着。可今天却什么都没说，对大闹的苏写云父母还很客气，不知道是不是理亏了，怕他们去告孙立财。”
苏写秋不认为那老婆子会理亏，她觉得肯定另有所图。应该是想留下儿媳妇，以后每个月就有源源不断的接济了。
苏写云的父母疼闺女，是众人皆知的，别说三花大队的村民，就连那些知青都羡慕的很。
苏写云父母每个月寄的钱和票，都赶上一个工人的工资了。
孙立财娶了她，就是娶了一个下金蛋的母鸡，一家人都跟着享福。
这么多财多金的儿媳妇，那孙老婆子和孙立财怎么可能会放她走？
苏写秋猜测，那母子俩不光要把人留下，而且还会在苏写云父母面前留个好印象，这样以后才有花不完的钱。
孙大憨媳妇和苏写秋在这里八卦，而此时的孙家也很热闹。
苏大军和樊高敏是前几天收到闺女的信，说她在乡下结婚了，还生了孩子。
夫妻俩气的差点没晕过去。
自从闺女下乡后，他们是千叮嘱万嘱咐，让她不要在乡下找对象。
可这丫头是一句都没听进去，不光找了对象，更是连孩子都搞出来了。
苏大军和樊高敏连夜收拾行李，带着两个儿子和樊高敏的妹妹就赶了过来。
他们这次来那么多人，就是准备把闺女带回去。
他们五个人经过几天的长途跋涉，总算来到了三花大队。
看到孙家低矮的院墙，和那两间破败的土坯房。
苏大军和樊高敏又气又心疼，自家如花似玉的闺女，却嫁到这样贫困的家庭，他们怎么能甘心？
可等他们知道孙立财都二十八九了，就明白闺女是被这家人哄骗了。
苏大军让两个儿子把孙立财揍了一顿，还说要去公社告他。
孙婆子和孙立财让苏写云往家写信的时候，就已经想好了对策。
孙立财扑腾一声跪到苏大军和樊高敏跟前，一边磕头，一边认错。
“爹，娘，我和云云是互相喜欢，也已经领了结婚证。之所以现在才告诉你们，是云云怕你们不同意，才没敢和你们说，希望爹娘不要生气，以后我会好好对云云，也会孝敬你们。”
苏大成和樊高敏听他张嘴就喊爹娘，还把这些事情全部推到自家闺女身上，气的浑身哆嗦。
樊高敏厌恶的看着他道：“你别乱喊，谁是你爹娘？告诉你，这门婚事我们家不同意，也不算数，你马上去和我闺女办离婚手续，要不然我就去知青办，告你强迫霸占女知青。”
孙老婆子一直在旁边看着，见他们这么看不起人，不光打了她儿子，还让儿子儿媳妇离婚，心里对苏家人恨的咬牙切齿。
但想起她和儿子的计划，只能把这份怒意忍了下来。
孙老婆子走上前，装成愧疚的模样，看着苏大成和樊高敏说：“亲家，亲家母，两个孩子结婚的事，是我考虑的不周全。但现在立财和云云都结婚了，他们俩感情那么好，还有了孩子，你们能不能行行好？别拆散他们一家三口？”
“你当我们傻啊。”樊高敏的妹妹樊高丽怒气冲冲的看着孙老婆子，手指差点指到她鼻子上。
“明明是你们家哄骗我外甥女，轻飘飘的一句考虑不周全就算了？你儿子不懂人事，你那么大年纪了难道也不懂？我们都不知道，你们就骗我外甥女把婚结了，哪有这样这样办事的。”
樊高丽又指了指这个院子，讽刺的撇了撇嘴。
“你儿子都二十八九了，家里条件又那么差，怎么敢想我外甥女的？就他这样的癞蛤蟆，如果不是使了什么见不得人的手段，我外甥女能嫁给他？”
孙老婆子听她讽刺自己不会做人，还说她儿子是癞蛤蟆，恨不得去撕烂她的嘴。
想着儿媳妇都生了孩子，她娘家人还那么不省事，在这里胡咧咧。
孙老婆子也不想再忍了，正准备破口大骂，孙立财连忙扯了扯她的衣服，示意老娘再忍忍。
孙立财又看了一眼旁边缩着脖子，不敢说话的苏写云，对她使了个眼色，就跑到屋里把孩子给抱了出来。
孙立财又扑通一声跪在苏大军和樊高敏面前，满脸真诚的道：
“爹，娘，大哥，二哥，小姨，我知道这件事做的欠妥，但求你们看在孩子的份上，原谅我和云云吧。”
他说着，还把孩子托举到两人面前，“爹，娘，你们看壮壮多乖，如果没有了娘，那他………”
孙立财话没说完，就难过的低下头。
苏大成和樊高敏下意识的看了一眼，孩子才刚刚出生几天，小脸红红的，睡得正香。
毕竟是自己闺女的孩子，樊高敏的心软了一下。
她又打量了一眼闺女，可能是刚生了孩子的缘故，身材比以前还丰盈了些。脸色也不难看，过的应该不算太差。
她不知道的是，苏写云之所以养的这么好，全靠他们每个月给的钱和票。
如果没有那些钱吊着，恐怕她闺女喝口凉水，都得自己去井里打。
樊高敏看了一眼男人和妹妹，见两人无动于衷，两个儿子也满脸愤怒，看都没看那个孩子一眼。
所以她也狠了狠心，把头往旁边一扭。


第282章 把责任推到苏写秋身上
孙立财看他们软硬不吃，实在没什么招了，外面还围着一圈看热闹的人。
他觉得非常难堪，就悄悄的给苏写云使眼色。
苏写云这才扭扭捏捏的走到她父母跟前，小声的道：“爸，妈，你们别生气了，是我自己愿意和孙立财结婚的，我怕你们骂我，所以没敢和你们说。”
说完，又悄悄抬头看了一眼父母的脸色，见他们还是板着脸，就拉着樊高敏的手撒娇。
“妈，你看我家壮壮多乖呀，你和爸看在外孙的面子上，原谅我吧。”
苏大军听她也拿孩子说事，怒骂道：“你住口，我和你妈怎么和你说的？让你不要在这里找对象，你却把我们的话当耳旁风。”
他毫不留面子的指着孙立财，“看看你找的什么对象，比你大十岁，家里还这么穷，他以后能给你和孩子什么样的生活？赶紧去收拾东西，跟我走。”
苏写云听父亲说要带她走，有些心动。
她实在不喜欢农村，现在虽然不用干活，但生活条件太差了，和海市根本没法比。
孙立财看出她的心思，也顾不上什么面子了，抱着她的腿说：“云云，我知道你嫁给我受委屈了，等忙过这一阵，我就给你盖大砖房，比你堂妹家的还气派。”
经过这一年的相处，孙立财已经很了解苏写云了。
她虽然嘴上看不起苏写秋，但心里却很羡慕嫉妒她堂妹。
什么都要和她比，有时候还拿孙立财和韩振宇做比较。
不得不说，孙立财最后这句话，成功激起了苏写云的好胜心。
所以她刚刚动摇的心思，就被孙立财的承诺给压了下去。
苏写云在心里发誓，一定要盖比苏写秋更气派更宽的大房子，到时候那让那死丫头羡慕她。
苏写云嘟着嘴说：“爸，妈，我都结婚了，还有的壮壮，怎么跟你们走吗？”
苏写强看妹妹不知好歹，抬起手就扇她，嘴里还骂骂咧咧。
孙立财看苏写强的巴掌，马上就要打到苏写云脸上了。
他眼睛一转，咬着牙凑了过去，帮苏写云挨了那一巴掌。
啪的一声响，院里瞬间安静下来，外面看热闹的人也都停下了议论。
刚才苏写强和苏写山也打了他，但没往脸上打。
所谓打人不打脸，骂人不揭短，当众往一个男人脸上扇，这是很侮辱人的。
孙老婆子看儿子先是被苏家人骂，都给儿媳妇的爹娘下跪了，还被她哥哥打脸，气的嘴都歪了，坐到地上就要撒泼。
孙立财都挨揍了，那肯定不能白挨。
他赶紧给老娘使了个眼色，恐怕她坏了自己的好事。
孙老婆子强势了一辈子，现在被人这么打脸，她憋屈啊。
可为了儿子，孙子，和以后的好日子，也只能咬牙忍了。
孙立财没在乎那一巴掌，又趁机和苏家人赔不是。还让苏写云的两个哥哥再打他一顿出气，表现的非常诚恳。
所谓伸手不打笑脸人，就算苏家人再不讲理，可这是在人家地盘上，闺女又已经和他结婚了，还非在这里待着不走，他们又能怎么办？
现在提倡自由恋爱，他们闺女都说是自愿的了，也是成年人了。
他们就算去告，知青办也不会管的。
苏写云偷偷看了一眼父母的脸色，没刚才那么生气了，才拉着他们的手撒娇。
“爸，妈，小姨，大哥，二哥，你们别生气了，我知道你们为我好，但我已经在这里成家了，而且孙立财对我也不错，你们就别反对了。”
苏大军和樊高敏对视一眼，无奈的叹了口气。
樊高敏和妹妹嘀咕了几句，苏大军也把两个儿子拉到一旁商量。
最后几人决定，反正来都来了，就在这里住两天，观察一下，再确定要不要把苏写云带走。
孙立财听他们说要住下，大松了口气，差点喜极而泣了。
他把苏家人让到堂屋，又殷勤的端茶倒水。
孙老婆子看亲家母稀罕的抱着她孙子，也露出笑脸，笑呵呵的陪苏家人说了会话。
她还难得大方了一次，从柜子里拿出几个鸡蛋，准备给亲家做个荤菜。
孙立财看老娘去了厨房，连忙跟了过去，压低声音说：“娘，家里那只鸡也不怎么下蛋了，要不杀了吧？我岳父岳母他们好不容易来一次，咱们总得做个像样的菜。”
孙老婆子眯着眼看了一眼儿子，满脸不高兴。
一只鸡要两块钱呢！苏家人时候什么东西都没拿，两手空空地就来了。
孙老婆自觉得，炒几个鸡蛋给他们吃就已经很给面子了。
儿子竟然还要杀鸡招待他们，孙老婆子很不乐意。
她转过头继续摘菜，没应儿子的话。
孙立财见老娘脸色不好，又看了一眼头堂屋的人，小声的劝道：“娘，现在不是计较这些的时候，你看看他们的穿戴，就知道家里的条件不错。”
他刚才都瞧见了，苏家几个人都戴着手表，他大舅哥二舅哥穿着中山装，口袋上还别着钢笔，看起来特别气派，一看就是当干部的。
还有苏写云那个小姨，打扮的非常时髦，以前听苏雪云说，她小姨嫁了一个当官的，每个月的工资都有六七十块。
这样的亲戚，孙立财肯定得好好的巴结，以后看能不能把他也弄到大城市去。
他伏在老娘的耳边说：“娘，苏家那么有钱，哪里会在乎一只鸡，他们闺女在这里，外孙又那么小，以后还能少了帮衬？手指缝里漏一点，都够咱们一家人吃用了。”
孙老婆子听了儿子的话，觉得自己的眼界窄了，连忙笑着点了点头。
“我儿说的对，你去把那只鸡捉过来，我这就烧水杀了，炖给你岳父岳母他们吃。”
“娘，我这就去。”孙立财笑着去了鸡圈。
苏大军虽然瞧不上这个女婿，但看他们娘俩一个杀鸡，一个在厨房准备菜，脸色倒也缓和了一点。
樊高敏怀里抱着外孙，竖着耳朵听妹妹和两个儿子套闺女的话。
“云云，你和他是怎么认识的？认识多久结婚的？”樊高丽问外甥女。
苏写云怕家里知道她未婚怀孕，所以没敢说实话，就撒了个小谎，把责任都推到苏写秋身上。
“小姨，大哥，二哥，你们不知道苏写秋那死丫头多过分，她仗着男人的势，经常欺负我。
孙立财看不下去她那么欺负人，就出面帮了我几次。我俩就这样认识了，后来一接触，觉得挺合得来，然后就……结婚了………”
她说到后面有点心虚，声音越来越小。
苏写强和苏写山听说苏写云那个窝囊废竟敢欺负妹妹，暴怒的一拍桌子。
孙家那个摇摇欲坠的烂木桌，差点散架。
孙立财和孙老婆子听到堂屋传来的动静，吓了一跳。
娘俩对视一眼，孙立财正准备过去看看，就听到他二舅哥的说话声。
“那死丫头好大的胆子，竟敢欺负你。”
苏写山站起来，骂骂咧咧的问道：“云云，苏写秋家在哪里？我去收拾她。死丫头，真是反了她了。”


第283章 牛吹大了
孙立财不知道他们怎么说起苏写秋了？还要去找她算账。
孙立财顿时吓得出了一身冷汗。他可不敢惹韩振宇那个小混混。
他虽然没和那小子打过交道，但知道他心狠手辣，干架可厉害了，村里很多人都被他揍过。
自己这小身板，哪里是那小混混的对手？
孙立财正准备去劝一劝，让他们不要惹韩振宇。
可还没等他走到堂屋，就听到他岳父说：“写强，写山，别冲动，这里不是海市。那死丫头找的男人不是啥好东西，上次我和你们妈来的时候，还被他威胁过。”
苏写强不可思议的问道：“他那么嚣张？你和妈怎么说也是他的长辈？竟然威胁你们？那死丫头到底找了一个什么样的男人？也太无法无天了。”
苏大军失望的摇了摇头，“我可不敢当她的长辈，以后也没有那种伤风败俗的侄女，和他们扯在一起，不够丢人的。”
他觉得被人威胁了没面子，所以上次回去没和两个儿子说，也是怕两个儿媳妇背地里看笑话。
樊高敏道：“上次我回去就把这事告诉你二叔二婶了，他们俩非常生气，你二叔都不准备认那死丫头了，嫌她给家里丢人。”
想起妯娌当时难看的脸色，她就忍不住幸灾乐祸。
可看到怀里的孩子，和自家不省心的闺女，樊高敏那点高兴劲也消失了，上扬的嘴角也耷拉了下来。
樊高丽皱了皱眉头，“姐，姐夫，我记得那丫头整天低个头，胆子也不大，怎么会找一个那样的男人？”
她见过几次苏写秋，那丫头五官长的很漂亮，但给人的感觉一点都不讨喜，丧的很，樊高丽都懒得正眼看她。”
“小姨，那是以前，死丫头自从结婚后，就像换了一个人，胆子越来越大。连婆婆和小姑子都敢打，去年还扇了我的脸，简直就是个泼妇，村里很多人都讨厌她………”苏写云添油加醋的和家人说苏写秋的坏话。
这些事苏大军和樊高敏去年过来就已经了解过了，但对于樊高丽来说，这可是头一次听到。
当得知自己疼爱的外甥女受到欺负，而对方竟然还是那个她一直瞧不上眼的丫头，她心中的怒火瞬间燃烧起来。
樊高丽本就是一个性格强势、泼辣的人，此时更是难以抑制住内心的愤怒。
她站起来道：“姐，姐夫，这事不能就这么算了，云云那一顿打也不能白挨。咱们去找那死丫头说理去，我倒要看看，她有多狂？”
苏大军朝她摆了摆手，“高丽，你先坐下。”
樊高丽不赞同的喊道：“姐夫，云云都被她打脸了，难道咱们还忍着？”
苏大军无奈地摇了摇头，心中暗自叹息。他比谁都想去替闺女出这口气。
但他不敢这么做啊，这里不是海市，不是他们的地盘。
况且，那死丫头嫁的男人一看就不是什么好东西，听说还是个无赖。
要是真去找麻烦，恐怕会被他讹上。到时候倒霉的还是他们。
苏大军尽管心疼闺女受委屈，但也不敢轻易的找上门。
不过现在不一样了，她闺女不是嫁给孙立财了吗？既然那小子说要对她闺女好，那就让他帮着出气。
他对气冲冲的小姨妹说：“高丽，这事咱们不好出面，孙立财是当地人，让他找那个小混混算账去。”
孙立财正准备进屋，突然听到岳父的话，顿时吓得双腿发软。
他心里暗暗叫苦，自己哪有那个胆子去找韩振宇的麻烦啊！那不是找着挨揍吗？
孙立财不敢进堂屋了，正准备悄悄回厨房。
可就在他转身的时候，苏大军已经看到了他。脸上竟然难得露出一个笑容。
孙立财知道躲不过去了，只好硬着头皮走进堂屋。
他挤出一抹笑，“爹，娘，小姨，大哥，二哥，你们坐一会儿，饭马上就做好了。”
几人听他这么喊，心里都很别扭。
虽然孙立财长相也过得去，但毕竟年龄不小了，穿着土里土气不说，还一副上不了台面的样子。
苏家人实在没办法，把这男人当做苏写云的丈夫。
樊高丽看到他就质问，“孙立财，你知不知道云云被她堂妹欺负的事？你作为一个男人，怎么不护着自己媳妇？”
孙立财听这个时髦的小姨问他话，不敢怠慢，立刻答道：“小姨，那苏写秋打云云的时候，我不在场。而且那时候我们俩还没谈对象，自从我和云云结过婚，那苏写秋就不敢了，就连韩振宇那个小混混也没敢找过云云的麻烦。”
他怕苏家人不相信，又转身看向苏写云，“云云，你和爸妈他们说说，咱俩结婚后，你堂妹是不是没敢找你麻烦？”
其实这事孙立财也没撒谎，他们家住在最南边，韩振宇家住在最北边的山脚下。
这之间距离可不近，如果步行，得十来分钟才能走到。
而且韩振宇两口子都不用上工，也很少来村里。如果不是刻意安排，两家根本就没有见面的机会，更别说闹矛盾了。
但孙立财可不会这么说，他还要在苏家人面前彰显自己的能力，所以就吹牛说苏写秋和韩振宇怕他，不敢来找麻烦。
可他还不知道，这些话让他搬起石头砸了自己的脚。
苏写云听了他的话，想想两人结婚后，苏写秋和小混混确实没来找过她，就觉得那两人肯定是怕了孙立财。
况且平时孙立财又经常和她吹牛，说自己在村里多有面子。
所以苏写云就觉得自己压了苏写秋一头。
她得意的说：“小姨，立财说的是真的，自从我俩结婚后，他们就没敢出现在我面前，更别说欺负我了。”
孙立财看她这么给自己长脸，骄傲的挺了挺胸脯，又对苏家人保证。
“爹，娘，大哥，二哥，小姨，你们放心吧，我不会让云云受委屈的，我在村里还有点面子，那小混混虽然混，但他绝不敢来我家里找茬。”
苏家人听了，脸上好看了些。觉得这孙立财也不是一无是处，好歹有点男人的担当。
樊高丽道：“虽然那死丫头现在不欺负云云了，但以前的事也不能这么算了。等会儿你带我们去她家，把以前的账算一算。”


第284章 差点吓尿了
孙立财听了差点吓尿，他本以为这事糊弄过去了。
哪曾想苏家人那么大的气性，竟然还要去找韩振宇媳妇算以前的旧账。
孙立财可不敢去。他欲哭无泪，后悔自己刚才不该说大话。
樊高丽看他低头不语，眼睛一瞪，不悦的问道：“怎么？你不愿意带我们去给云云出气？”
孙立财看有本事的小姨生气了，连忙摇了摇头，故作为难的道：
“小姨，我比谁都想去收拾他们，可那韩振宇没在家，咱们现在过去也不合适啊。到时候村里人会笑话我欺负女人的，那我孙立财以后还怎么在村里立足？”
他这话说得很漂亮，还将自己塑造成了一个道德高尚，不屑欺负弱小的君子。
苏大军可没觉得他高尚，一听说那小混混不在家，眼睛眯了眯。
如果那男人在家，他还有些顾虑，既然小混混不在，那正好去教训一下死丫头。
但这事他不好明说，只淡淡的吩咐便宜女婿，“有啥不合适的？下午你就带我们去看看吧，她毕竟是我侄女，既然来了，就过去瞧一眼，省的她说我这个大伯不懂礼。”
苏写云听说要去看那苏写秋，顿时不高兴了，嘟着嘴抱怨，“爸，干嘛要去看她？她打我的事你都忘了？”
苏大军给闺女使了个眼色，意思让她闭嘴，可苏写云没明白他的意思，在那里撅个嘴生闷气。
苏大军在心里轻叹一声，觉得这丫头这么蠢，以后怎么放心让她一个人待在乡下？
他准备和媳妇还有小姨子商量一下，让她们再劝劝闺女，看能不能让她跟着一起回海市？
虽然一时半会户口迁不走，但可以先把人弄回去，再慢慢想办法。
苏大军咬了咬牙，心想，实在不行就多花些钱。
孙立财听岳父说不是去找麻烦，大松了口气，他笑着道：“爹，那吃了饭我就带你们去，堂妹家住在山脚下，走路大概十来分钟。”
苏大军想说，你别喊我爹，但还不知道闺女跟不跟着回去，所以也不能把事情弄得太僵。
他不耐烦的摆了摆手，准备把人打发走来，个眼不见为净，“行，赶紧去做饭吧。”
“好的，爹。”孙立财没在意他的态度，高兴的去了厨房。
他心里想的是，如果岳父去看了苏写秋，那媳妇和她的关系应该就能改善了。
到时候堂姊妹俩和好了，那他和韩振宇就是连襟了。
孙老婆子正在剁鸡肉，见儿子进来了，连忙问道：“立财，咋回事啊？是不是你媳妇和她爹妈吵起来了？”
“娘，不是，我岳父他们吃过饭要去看韩振宇媳妇，让我陪着一起过去。”
他看老娘只切了一个鸡腿，剩下都是鸡头，鸡脖子，鸡爪，皱着眉道：“娘，把这鸡全做了，我岳父岳母第一次来，总得把饭菜弄好一点。”
孙老婆子瞪了儿子一眼，“他们要在这里住两三天呢，今天把这只鸡全吃了，明后天怎么办？给他们吃屁啊？”
“可你这也太少了，要不砍一半吧，剩下一半明天中午吃。如果后天他们还不走，就再去买一只。”
孙立财看他老娘心疼的模样，小声的劝道：“娘，这大半年你在我媳妇那里弄了不少钱，可不能因为一只鸡断了后路，那可真是因小失大了。”
孙老婆子想着她柜子里多出来的几十块钱，咬了咬牙，又砍了半只鸡。
一盆芸豆炖鸡肉，一盆炖酸菜，还有炒鸡蛋和几个小菜，一盆高粱大米饭。
在农村来说，这样待客的饭已经算不错了。
可苏家人却不太满意，他们大老远的过来，桌上就一个荤菜，还只有几块肉。
那盆二米饭，差不多都是高粱，没看到几粒大米，他们平时在家都不吃这样的饭。
孙立财看岳父岳母脸色不好，就知道是不满意他们准备的饭菜。
他有点尴尬，笑着解释，“爹，娘，我不知道你们今天过来，所以也没准备什么，等明天我去城里割点肉，再买点细粮，好好招待你们。”
樊高敏皱着眉问道：“云云坐着月子，你们家里连点细粮都不准备吗？”
“亲家，准备了，只是刚刚吃完，我正打算让立财去买呢，这不你们就来了。”孙老婆子笑着打圆场。
然后选了一块好肉放在苏写云的碗里，又给她夹了一筷子炒鸡蛋。
还关心的说：“云云，你这才刚生了孩子没几天，吃过饭就去床上躺着吧，别着凉了，虽然现在天气热了，但也得注意身体，你如果生了病，那立财可没法活了。”
孙老婆子又是夹菜，又是关心，让人一看就是一个好婆婆。
苏写云“嗯”了一声，夹起那块肉放在嘴里吃起来。
樊高敏刚才光顾着生气了，都把闺女生孩子的事忘了。
她打量了一眼吃饭的闺女，看她吃东西的时候谁也不管，还光挑好的吃。那一副理所当然的样子，和在家里的时候也差不多。
樊高敏就知道，闺女应该没受什么委屈。她欣慰了些，看孙立财和孙老婆子也没那么不顺眼了。
可她不知道的是，这些东西可都是她闺女拿钱买的。
他们每月从海市寄来的钱和票，足够孙家顿顿吃鸡蛋，三天两头吃一顿肉了。
孙老婆子和孙立财还要靠他们家发财呢，当然得哄着她闺女了。
这可是一尊财神爷，就算她又懒又自私，只要每月给钱，那娘俩就能供着她。
………
苏写秋把两个孩子奶睡，杜姥姥和晨晨也把饭做好了，都已经摆到了桌上。
杜姥姥轻轻的打开门，小声的道：“振宇媳妇，两个娃都睡啦？”
苏写秋笑着点了下头，轻手轻脚的从炕上下来，“姥，咱们赶紧吃饭吧，等会睡个午觉，要不然等他们俩醒了，又没时间休息了。”
“好。”杜姥姥看了一眼两个重孙，就和苏写秋出了卧室。
晨晨正踮着脚盛饭，苏写秋连忙接过他手里的勺子，笑着叮嘱他。
“晨晨，你还小，这些事不用你做，万一烫到了，太姥和苏阿姨会心疼的。”
晨晨笑嘻嘻的道：“苏阿姨，我已经大了，可以帮着你和太姥干活了。而且我很小心，不会让自己烫到的。”
安安也说：“苏阿姨，我也可以干活。”
苏写秋摸了摸他们的头，又笑着夸赞，“阿姨知道你们俩都是好孩子，可以干一点小活，但危险的事不能做。”
她先给杜姥姥盛了一碗米饭，又给晨晨安安各盛了一碗。
两个孩子年龄不大，饭量可不小。晨晨才刚五岁，就能吃一碗半大米饭。
安安两岁半了，也能吃一碗饭，还得吃不少菜。
一家人吃过饭，又歇了个午觉。
下午，晨晨和安安在房里看两个孩子，苏写秋和杜姥姥在后院收拾自留地。
两人边干活边闲聊，苏写秋把苏大军他们来的事告诉了杜姥姥。
她家里的事杜姥姥都知道，每次说起的时候，杜姥姥都要骂她那对畜牲父母和兄弟姐妹，说他们不做人。
杜姥姥明白她的意思，笑着说：“振宇媳妇，你不用担心。如果你大伯不来找茬，我老婆子就装不知道，放他们一马。如果他们敢来给你添堵，我就让他们见识一下农村老婆子的厉害。”
苏写秋听了心里暖暖的。“姥，我不担心，也不怕他们。以前他们欺负我年纪小。现在我已经长大了，也有你们当靠山，所以一点都不害怕。”
她停顿了一下，有点不好意思的道：“姥姥，我之所以和你说这些，是怕他们不识趣的找过来，到时候你看到我和他们干架，再吓着了。”
杜姥姥对苏写秋挑了挑眉，“哼”笑道：“嘿，我老婆子什么大风大浪没见过，能被他们给吓到？你小瞧姥姥了。”
苏写秋看老太太这么可爱，对她竖起大拇指，“姥姥威武。”
两人正说的开心，这时外面响起了拍门声。


第285章 不作不会死
苏写秋站了起来，“姥姥，我去看一下谁在敲门？”说着就向前院走去。
杜姥姥丢下手里的草，也赶紧跟了过去。她走了几步，又叮嘱苏写秋。
“振宇媳妇，你可千万不能生气，万一回了奶，孩子就没饭吃了。”
苏写秋还不知道有这一说，但也重视起来，“姥，我知道了。”
她心里打定主意，为了儿子的饭碗，就算气死别人，自己也不能生一点气。
杜姥姥还是不放心，劝她，“振宇媳妇，要不你别去了，我去看看来人是谁？”
苏写秋笑了笑，“姥，没事，我不在意那些人，他们气不到我。”
两人走到前院，就听到孙立财在外喊道：“振宇媳妇，我是你姐夫孙立财，我岳父岳母还有大舅哥来看你了。”
苏写秋听到他的自称，忍不住笑出声。
就连一旁的杜姥姥都翘起唇角，觉得这人的脸皮可真厚啊。也不看看是什么关系，就在这里认亲。
苏写秋打开门，漫不经心的的看着门口站着的一群人。
有苏大军两口子，还有他们的俩儿子和樊高丽，再加上一个孙立财，阵仗看起来挺大的。
苏写秋把他们从上到下打量了一遍，苏家人看她眼光轻视，都不满的皱起眉头。
苏写秋懒得搭理他们，看向孙立财问道：“刚才是你在说话？”
孙立财连忙讨好的点头，本来想说两句好话拍拍马屁的。
但想着岳父岳母都在这里，恐怕他们看不起自己。
连忙收起脸上的献媚，抬头挺胸，还装模作样的咳了一声，才说道：“振宇媳妇，你知道我是谁吧？”
苏写秋忍着笑摇了摇头，“不知道。”
孙立财听她说不认识自己，面上有些挂不住，赶紧解释道：“我是你姐夫啊，你堂姐苏写云的男人，家在最南边，挨着南地。”
苏写秋等他说完，才漫慢悠悠开口：“我们老苏家除了我，全部死光了，我哪来的堂姐？你又是哪个排位上的姐夫？告诉你，别在这里乱攀亲戚，小心我让韩振宇收拾你。”
孙立财不可思议的看着她，万万没想到，她一个晚辈竟敢当着长辈的面，说全家死光了这种话。
孙立财看了一眼岳父的脸色，见他正铁青着脸瞪着韩振宇媳妇。
两个大舅哥也双目冒火，恨不得撕了她。
孙立财觉得事情有点不对劲，双方火药味那么浓，不会干起来吧？
想到这里，他吓得一哆嗦，想把人劝走，可已经来不及了。
因为他岳父已经指着韩振宇媳妇破口大骂了。
“你这个大逆不道的死丫头，你爸妈养你那么大，你竟然咒他们死，可真是个白眼狼，我今天就替他们教训教训你。”
就在他准备动手的时候，旁边的杜姥姥拿着个棍子狠狠往他手上敲了一下，凶巴巴的道：
“你要教训谁？这可是我家的孙媳妇，轮得到你在这里指手画脚，你这个老小子是不是找打？”
苏大军痛的缩回手，樊高敏怒瞪着杜姥姥，“你这个老太婆怎么打人呢？”
苏大军的两个儿子也上前一步，恶狠狠的瞪着杜姥姥和苏写秋。看那模样，随时都有可能动手打人。
杜姥姥掐着腰冷哼一声，用棍点着他们说：“咋的，你们要和我老婆子动手？告诉你们这些鳖孙。我有外甥外孙，还有十几个侄子侄孙。如果你们谁敢动我一下？我老婆子不把你们扒层皮，你们都出不了三花大队。”
杜姥姥的话把苏大军两口子，和孙立财都震慑住了。
苏写云的两个哥哥还年轻，又一贯的看不起乡下人，根本就没把杜姥姥的话放在耳边。两人握着拳头，一副随时干架的样子。
樊高丽看着对面嚣张的一老一少，拉了一下她大姐和两个外甥，就把目光转向苏写秋。
没想到短短一年多的时间，这丫头变化那么大。
以前三棍子打不出个屁，但至少还算有礼貌。虽然上不了台面，见了人也会喊一声。
现在以前还漂亮，可作态就是一个乡下泼妇。说话粗俗，还没有教养，更别谈礼貌了。
她口气不善的道：“秋丫头，你大伯大伯娘过来看你，你就这态度？听说去年还打了你堂姐，你现在都结婚有孩子了，咋还那么不懂事，真是一点人都不做。”
她说话的时候仰着头斜着眼，一副高高在上的表情，不知道的，还以为她在训斥犯人呢。
苏写秋“啧啧”两声，又似笑非笑的上下打量她，最后才不屑的撇了撇嘴，粗鲁的说道：
“我会说人话，更会办人事，但前提是对方得是人啊。你们这群不知打哪来的畜牲，还指望我和你们说人话，也不撒泡尿看看，你们配吗？能听懂人话吗？”
樊高丽脸色一变，“你这死丫头怎么说话呢？张嘴就骂人，真是一点教养都没有。”
她瞪着苏写秋，又恶毒的道：“难怪你爸妈把你丢到这穷山沟沟里，兄弟姐妹也个个烦你。”
她说到这里，还意味深长的看着苏写秋，“一家人都讨厌你，看来是有原因的。”
如果是以前那个涉世未深的原主，听到她如此尖酸刻薄的话语，恐怕早就中了她的计，陷入深深的悲伤难过之中了。
苏写秋才不在意这些，还笑眯眯的回怼她，“你这看起来也就五十多岁，难道耳朵就不好使了？”
苏写秋边说，边围着她转了一圈，“我刚才的话你是不是没听清？我都说了，老苏家除了我全部死光了，你还在这里老是说什么家人，是听不懂人话吗？”
然后又看了苏家四口一眼，理直气壮的道：“再说了，他们不喜欢我，那是他们有毛病？不喜欢我的能是啥好东西。爹妈为了利益，连自己的孩子都能牺牲，是他们缺德。”
“兄弟姐妹排挤我，那是他们恶毒，一家人串通好欺负我，是从根上都烂了。这种人活着也是社会的蛀虫，所以我早就当他们死了。你一个八竿子打不着的老娘们，以后别来我这里逼逼赖赖，要不然我撕叉你的嘴。”
“没教养的小畜牲，看我不打死你。”樊高丽被她连讽带骂，气的浑身发抖，已经失去了理智，她抬起手就要扇苏写秋。
可还没等她把手抬起来，杜姥姥就嗖的来到她跟前，麻利的往上一跳，就把樊高丽的脸给抓破了。
这一幕把众人都给惊呆了，就连苏写秋都愣了一下。
“啊……啊……我的脸。”樊高丽惊叫的声音响起，大家才反应过来。


第286章 咋不去死？
樊高丽看着手上的血，吓得脸都白了，她引以为傲的脸蛋，不会是破相了吧？
她看着面前的杜姥姥，愤怒的火焰在她心里燃烧，表情也变得异常狰狞。
“你这个死老太婆，竟敢抓我的脸，我和你拼了。”
樊高敏看妹妹脸被抓花了，也非常心疼，还有些担忧。
妹妹是她叫来帮忙的，万一破了相，她回去怎么和父母还有妹夫交代？
樊高敏也怒气冲冲的盯着罪魁祸首，恨不得弄死这老婆子。
苏写秋看到她们俩疯狂的模样，赶紧把杜姥姥护在身后。
她拿着抵门棍，眯着眼威胁道：“谁敢动我姥一下，我打断他的腿，让他走不岀三花大队。”
孙立财看着干起来的双方，吓得差点晕过去。
他想跑路，可苏家人是他带过来的，如果现在跑，等韩振宇回来了，还不得揍死他？
孙立财又去劝岳父岳母，可苏家人也不搭理他，两个大舅哥还推的他往后踉跄了几步。
孙立财没办法，只能往旁边退了退。心想，反正他已经劝了，这些人不听，那打起来就不关他的事了。
苏大军冷冷看着苏写秋，“死丫头，看把你能的，嫁个小混混就狂的不知道自己姓什么了？难道这里没有王法了？什么都是你说了算。”
苏写秋掂了掂手里的棍子，哼笑一声，“我和你们讲道理的时候，你们和我耍无赖。现在我姥姥以牙还牙，你又和我谈王法。”
苏写秋用棍子指着他，毫不客气的道：“哪条王法规定别人打上门，我们不能还手，你是厂里的干部，来和我说说，哪条王法规定的？”
苏大军被她怼的恼羞成怒，但又实在找不出话反驳？
这死丫头嘴巴厉害，逻辑清晰。脸皮厚，又不要脸，说啥她都能怼回来。
樊高敏气的咬牙切齿，想去撕了她，可看到她和那老太婆手上的棍子，犹豫着没敢上前。
她一直在厂里上班，就算和同事不对付，最多吵几句，已经好多年都没打过架了。
刚才看到妹妹被抓伤的脸，她冲动的想扑过去，可过了那个劲头，就有些怕了，也多了些考虑。
这次她两个儿子都跟了过来，万一出点啥事，那她还怎么活？
樊高丽看姐姐姐夫还有两个外甥都站在那里不动，没一个人说帮她报仇的事。
她有些心寒，无处发泄的怒火都对上了苏写秋。
樊高丽四处看了一眼，发现不远处有一个小石头，她捡起来就砸苏写秋和杜姥姥。
苏写秋在她到处瞄的时候，就开始警惕了。
看她捡了一个拳头大的石头，迅速的拉着杜姥姥回了院子，啪的一声关上门。
她可不觉得逃跑丢人，所谓好汉不吃眼前亏，这种发狂的二百五，还是别惹她了。
樊高丽看她怕了，气焰更加嚣张，“小婊子，你开门，我今天不划拉烂你的脸，我就不姓樊。”
“你这个老婊子骂谁呢？”杜姥姥站在门边和她对骂。
“你姓啥关我们屁事，只要不跟着我姓，你就算姓王乌龟王八蛋，跟着猪姓，跟着狗姓，我们都不管。”
樊高丽使劲在外面拍门，嘴里还骂骂咧咧，“你这个老不死的东西，你有本事出来。”
“我呸！你这个活不到老的小寡妇，老娘干啥要听你的？你等着，我一会儿就回家叫人，让我儿媳妇和闺女把你的嘴撕的稀巴烂，脸给你抓破相看，看以后哪个男人要你？”
杜姥姥骂人很有一套，说话不带重样的，把外面的樊高丽气的跳脚。
最后樊高敏也加入了这场骂战，苏写秋本想帮忙的，可杜姥姥一对二还绰绰有余，都没给她发挥的余地。
两姐妹骂不过杜姥姥，又气又怒，拍门的声音越来越大。
苏写秋觉得这样吵不是办法，也怕吓到几个孩子。她透过门缝看着外面的人，忽然灵光一闪，想了一个损招。
她故意压低声音威胁，“樊高丽，你如果继续在这里闹腾，我就把你和苏大军的事捅出来。”
门外的两姐妹听了这话都是一愣，樊高敏不可置信的看着妹妹，然后又看向自家男人。
樊高丽反应过来，又羞又怒。
她用手上的石头使劲锤了几下门，尖叫着骂道：“你这个不要脸的贱人，竟敢造这样的谣，我要弄死你，弄死你………”
“哼！我本来不准备说出来的，可你们太欺负人，那我为什么还要替你们隐瞒？既然你们都做了，难道就没想过有一天会被人知道？”
苏写秋这话说的含含糊糊，既没有挑明他们俩做了什么？又能引起别人的误会。
本来她不屑于用这样的招数，可想想以前这些人是怎么对她的，就没有任何心理负担了。
再说了，她也没说啥呀，都是他们自己想的，如果不是心里肮脏，干嘛往那方面想？
“你放屁，你说谎。你这个贱人心太毒了，竟敢朝我身上泼脏水，我绝对饶不了你。”樊高丽快被她气的语无伦次了。
苏大军也是又气又恼怒，没想到那死丫头会当着他媳妇和儿子的面，造他和小姨子的黄谣。
这让他以后怎么面对老婆孩子，万一这话传到小姨子男人的耳朵里，那事情就更严重了。
但这事又没办法解释，真是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。
苏大军现在真是后悔，早知道出这事，他绝对不来找这死丫头的麻烦。
不，是连三花大队都不会来，家里那个不争气的闺女，也随她去了。就算以后吃苦受罪，那也是她自己作的。
旁边的孙立财听到这劲爆的消息，双眼瞪的滴溜圆。
他看着时髦小姨的身材和打扮，色眯眯的摸了摸下巴。羡慕的想，他岳父真是有本事，竟然拿下了一对姐妹花。
苏大军的两个儿子也快气死了，他们脸色阴沉，觉得非常丢脸。两人不想掺和这事，站在旁边沉默不语。
樊高敏一直没有说话，她不知道是苏写秋在撒谎，还是男人和妹妹背叛了自己。
如果前者还好，如果是后者，那她真的不知道该怎么办了。
樊高敏看着骂骂咧咧的妹妹，沉默了一会儿，突然朝门上使劲踢了几下，红着眼骂道：
“苏写秋，你这个不要脸的贱胚子，竟敢给你大伯还有我妹妹泼脏水。难道你以为别人都像你，和自己的姐姐抢对象？”
她说这些还不解恨，又咬牙切齿的道：“不要脸的玩意，都被你爸妈赶到这里来了，还一点都不消停，难怪没人要你。就你这样的祸害，咋不去死？”


第287章 挑拨成功
杜姥姥听她这么说自家外孙媳妇，掐着腰就要回骂。
苏写秋笑着拍了拍她的手，不在意的说：“我和苏写夏谁抢谁的对象？你们心里一清二楚，不用拿这些来刺我，我不在意。还有就是，你们全家都死光了，我都会活的好好的。”
她趴在门缝边笑嘻嘻的道：“再说一遍，我已经当苏家人全死光了，以后不用和我提他们。我没有爸妈和兄弟姐妹，更不会认你们这些不要脸的亲戚。”
她最后又看向樊高敏，似笑非笑的说：“你如果要自欺欺人，可以选择不信，反正我看到了，而且还不止一次呢……”
“你闭嘴，闭嘴………”
樊高敏突然像疯了一样大喊大叫，把旁边的樊高丽都吓着了。
她看大姐这样，就知道她信了苏写秋的话。樊高丽寒心的摇了摇头。
她这些年，对大姐一家可以说掏心掏肺，什么事都帮着出头，大外甥的工作也是她男人帮忙安排的。
要不是去年知青办管的严，外甥女的工作也落实了。这次跟着来，也是想把人带回去，然后再想办法给她弄个工作。
可她尽心尽力的付出，换来了什么？就凭别人挑拨离间的一句话，大姐就怀疑她和姐夫有什么私情。
说句难听的，就苏大军那样的男人，她看得上吗？
苏大军看樊高敏发疯，皱了皱眉，但小姨子也在旁边站着，自己也不好过去，要不然更说不清了。
他对两个一动不动的儿子说：“你俩站着干啥？赶紧去劝劝你们妈，让她闭嘴。”
苏写强和苏写山这才走过去拉住樊高敏。
苏写山看她还在不管不顾的大骂，不耐烦的说：“妈，别闹了，不够丢人的。”
樊高敏听了儿子的话，不可置信的看向他。
这就是她从小疼到大的儿子，出了那么大的事儿，不说安慰一下她这个当妈的，还嫌她丢人。
她难受的捂着胸口，想说些什么？可张了张嘴，最后只“呵呵”笑了几声。
苏写强看他妈这样，有些不忍心。他想帮他妈出出气。可挑起事端的罪魁祸首已经跑回家了。
他一个当儿子的，又不能把他爸揍一顿。他的工作是小姨帮忙安排的，也不好对她发火。
苏写强看到旁边缩着头的便宜妹夫，拉过来就是一拳。
孙立财无缘无故被打，非常震惊！觉得又不是自己的错，大舅哥凭啥打他？
他不服，所以就还手了。
苏大军也是有气没地方出，看便宜女婿竟敢还手。气冲冲的冲了过去，一拳打在他的眼睛上。
苏写山看他爸和大哥都上了，他也不甘示弱。
所以，父子三人对孙立财展开了拳打脚踢。把无处发泄的怒火，全招呼在孙立财的身上。
苏写秋本来觉得刺激的差不多了，打算把他们赶走了事，可没想到几人竟互殴起来。
她和杜姥姥看着门外打成一团的几人，都惊呆了。
杜姥姥喃喃自语，“我的娘哎，他们怎么自己打自己？难道是良心发现了？”
苏写秋笑着道：“姥，这些人哪有什么良心？本来就是些狼心狗肺的畜牲，一言不合就狗咬狗，正常。”
她说话的声音不小，站在门口的樊高敏全听到了。也顾不得生男人和妹妹的气了，看着门后的苏写秋就破口大骂。
杜姥姥那么厉害的人，怎么可能任她骂？两人一个门里，一个门外，吵得是不可开交。
苏写秋还时不时的往樊高敏心里种根刺，把门外的她差点气死。
如果是以前，樊高丽早就过来帮她姐骂架了。
可她刚刚被大姐寒了心，现在一动不动的站在旁边，冷笑着看着眼前的闹剧，一点帮忙的意思都没有。
而就在此时，孙大憨家的闺女，带着一群人从地里跑了过来。
有孙大憨两口子，韩磊两兄弟，孙大树和他媳妇。还有几个跟韩振宇关系不错的青年。
后面还跟着知青赵英超，向国强和罗杰。
一行人离很远就听到吵闹的声音，韩磊道：“打起来啦？大家跑快点，振宇哥出差去了，家里就嫂子和姥姥还有几个孩子。”
他们正在地里干活，不知道这边发生了什么事，是孙大憨的小闺女跑过去喊的他们。
孙大树手里拿个铁锹，骂骂咧咧的道：“他奶奶的，孙立财那杂碎胆肥了，竟敢来找嫂子的麻烦，我看他是活腻了。”
韩磊道：“那孙子没那么大胆，听说上午他媳妇的娘家人来了，找麻烦的应该是那些人。”
小铃兰告状，“是村里孙立财带他们来的，我看到了，他们几个人骂我婶子，我才去地里找我爹娘的。”
“铃兰真聪明，你振宇叔回来的时候肯定要奖励你。”孙大树笑着夸她。
“我不用奖励，婶子对我很好的，别人欺负她我肯定会帮忙。”铃兰说道。
孙大憨笑着摸了摸闺女的头。
他们快走到地方的时候，后面响起自行车的铃声。
几人回头一看，是严大强和杜大姨，前面还坐了一个三四岁的小孩，车把上挂着一个包袱。
韩磊停下来问道：“大姨，大哥，你们咋来那么快？听谁说的？”
严大强看他们手里还拿着家伙，赶紧停下自行车，杜大姨也从车上下来。
“我娘怕我姥和弟妹忙不过来，说过来住几天，我正好出差回来，就送她来了，你们这是干啥去？”
韩磊听他这话音，应该是不知道发生的事，连忙道：“大哥，赶紧的，有人去嫂子那里找麻烦了。”
孙大树他们已经跑出去好远，转身喊道：“别说了，快点！已经打起来了。”
“好，好，来啦。”韩磊边说边往前跑。
严大强听说打架了，心里一紧，把侄子抱下来，骑着自行车就往韩振宇家冲去。
严大姨也吓得不轻，抱着孙子紧跟在后面。


第288章 给我揍
等他们一些人到地方的时候，看着打成一团的四人，还有隔着门对骂的几个女人，嘴角抽了抽。
孙立财已经被揍的鼻青脸肿，苏大军父子身上也挂了点彩。
苏大军看一下来了那么多人，愣了一下。
他这时才有点怕了，心里庆幸没有对那死丫头动手，不然今天肯定不能善了。
樊高敏已经气红了眼，她又是拍门又是大骂，根本都没注意到来人。
杜大姨离好远都听到她污言秽语的骂声了，自家老娘那么大年纪了被她这样骂。气的咬牙切齿。
她把孙子交给孙大树媳妇，走过去一把拽住她的头发，摁到地上就打嘴巴。
杜大姨才四十出头，常年干农活，身体很结实，力气也大，揍的樊高敏都没有还手的余地。
门内的杜姥姥和苏写秋看帮手来了，兴奋的打开大门。
杜姥姥一巴掌甩到樊高丽脸上，嘴里还骂道：“你这个不要脸的狐狸精，放着城里的男人孩子不管，跟着奸夫来我家找麻烦。”
她说着又是一巴掌，“老娘我今天就替你家人好好教训教训你，让你知道脸是爹娘给的，你干这样伤风败俗的事，丢的是你祖宗的脸。”
樊高丽被打懵了，听着老太太一口一个狐狸精，脸色涨的通红。
她从小到大还没受过这样的屈辱，人瞬间就崩溃了，嘴里“啊啊”大叫着，双手挥舞着向杜姥姥打去。
苏写秋眼疾手快的抓住她，让杜姥姥一连扇了好几个巴掌，才一脚把人踹到边上，然后又沉着脸走向樊高敏。
这个便宜大伯母心可黑了，以前只要一见面，她就各种难听的话打击原主。小时候还偷偷的掐她，恶毒的很。
现在这娘们又欺负到她家门口，苏写秋怎么说也得好好收拾她一顿。
苏大军和两个儿子想过来帮忙，可严大强几人在那里站着，他们不敢动。
苏大军喊道：“秋丫头，住手，那可是你大伯母，你怎么能和长辈动手？”
“我呸，你少给我来这一套，你们配当长辈吗？”
苏写秋讽刺的看了他一眼，又对严大强说：“大哥，苏写云的两个哥哥以前经常欺负我，小时候还抢我的钱和点心，你帮我揍他们。”
严大强听了眼睛一瞪，看向苏写强和苏写山，“孙子，你们好大的胆子，以前那么欺负我弟妹，现在还敢找过来，难道是觉得我们家没人了？”
他接过韩磊大哥手里的棍子，就朝那两兄弟走去，韩磊和孙大树跟在后面。
其余的人也要过去帮忙，被孙大憨拦住了，怕人多了没有轻重。
对付那父子三人，严大强他们几个够了。
苏写强和苏写山哪见过这阵仗？也顾不得挨打的娘了，吓得躲在他们爹身后。
苏大军也害怕，但他总不能躲到儿子后面去吗？只有虚张声势的喊道：
“你们要干什么？我告诉你们，不要乱来啊，我可是海市纺织厂的领导，如果在这里出了事，海市那边肯定要追究你们的责任………”
他话还没说完，就被严大强一脚踹到了地上。韩磊和孙大树已经按着那兄弟两人开揍了。
孙立财听着拳头打在肉上的声音，吓得咽了下口水，觉得他刚才挨的揍，那就是小儿科。
他悄悄的往后撤，准备趁乱先跑，他怕这些人空出手来，再把自己给揍一顿。
苏大军看两个儿子被打的嗷嗷叫，正急得不知如何是好。
忽然看到便宜女婿，想着他也是当地的，眼睛一亮，立刻喊道：“立财，赶紧让他们停下，如果把你大哥二哥打伤了，我和你没完。”
正准备逃跑的孙立财，“………”
他想说，你老人家可真是高看我，我哪有那个本事让他们停手。
况且，你儿子被打伤了关我屁事，刚才你们打我的时候，怎么没想到我会不会受伤？
苏大军看他呆在那里不动，气的咬了咬牙，厉声吼道：“你他妈是不是没听到老子的话？赶紧让他们住手。”
孙立财哪敢说这种话，韩磊和孙大树是韩振宇的好兄弟，也是村里有头有脸的人物，自己可不敢去指使他们。
但想着以后还要从老丈人那里捞钱，也怕老丈人把媳妇给带走。
他想了想，就鼓起勇气走了过去，满脸堆笑的说：“磊子，大树，能不能给我个面子，放了我两个大舅哥？”
韩磊“哈”了一声，好笑的看着他，“给你面子？你有个屁的面子？今天是韩振宇没在家，要不然就凭你干的事，能少得了一顿揍？现在还敢给他们求情，我看你是皮痒了。”
孙立财看他一点面子都不给，有些尴尬，还有点下不了台，但他却什么都不敢说。
苏写秋把樊高敏两姐妹揍了一顿，顿时觉得神清气爽。
她听到孙立财的话，眼睛一转，就马上对韩磊他们说：“大哥，磊子，大树，放了他们吧，既然孙立财帮忙求情了，那就给他个面子。”
严大强几人知道她应该有别的打算，那兄弟俩已经被他们打的鼻青脸肿，觉得也差不多了，就停了手。
严大强看着他们冷冷的道：“算你们运气好，这几天我表弟没在家，要不然肯定会让你们吃不了兜着走。”
他低喝一声，“滚。”
苏大成一家灰溜溜的走了，他们没受过这样的侮辱，回去的路上脸色都非常难看。
可这是别人的地盘，他们就算再屈辱也得忍着。
孙立财跟在他们后面，也不敢说话。
樊高丽捂着脸走在最前面，她的脸已经被人打肿了，嘴角还出了血。
她又怒又恨，可心里的火气却无处发泄。
樊高丽一分钟都待不下去了。
她想马上回海市，这个让她受尽屈辱的地方，她以后都不会再踏足一步。
还有那个苏写秋，她以后最好别回海市，要不然自己定让她十倍百倍奉还。
村里人都去地里干活了，街上没什么人，也没人看到他们的狼狈。
一行人来到孙立财家，孙老婆子上工去了，苏写云正搂着孩子呼呼大睡。
樊高丽拿起自己的行李包，脸色阴沉的说：“大姐，姐夫，我先回去了。”
几人都惊讶的看向她，只有樊高敏脸上淡淡的。
苏大军皱着眉道：“高丽，这才刚来，怎么就要回去了？要不再等两天吧，咱们一起走，从这里到海市要转好几次车，你一个人回去，让我们怎么放心？”
他说这话的时候没多想，小姨子是他媳妇叫过来帮忙的。
如果让她自己回去，万一路上出点啥事？怎么和妹夫交代？
这几句关心的话，如果放在平常，再正常不过了。
可刚才苏写秋说的那几句话模棱两可的话，已经在樊高敏心里种下了刺。
现在她听苏大军这么关心她妹妹，实在控制不了自己心底的怒气，冷冷的笑了一声。
她这一声冷笑，让樊高丽的脸一阵红一阵白，又尴尬又难堪，更多的却是心灰意冷。
她再也不想说什么了，提着自己的行李就往外走。
苏大军狠狠瞪了一眼樊高敏，觉得这女人脑子进水了，把事情搞得这么尴尬，以后还怎么相处？
他们一家能有今天的好日子，可都是靠着小姨子她男人。
现在把人得罪了，闺女的工作和户口怎么办？谁帮着安排？
苏大军看小姨子执意要走，连忙对两个儿子说：“写强，写山，你们把小姨送到火车上。”
苏写强和苏写山被打了一顿，早就不想在这里待了。
这穷山沟沟里条件差，人还野蛮，一言不合就动手，吓死人了。
苏写强忍着身上的疼痛，道：“爸，要不我俩和小姨一起回去吧？我们就请了几天的假，回去晚了恐怕不好交代。”
苏大军想了想，一家人在这里也不是个办法。
如果让两个儿子亲自送小姨子回去，到时候在火车上哄哄她，有可能还能缓和下关系。
他点了点头道：“行，那你们一起回去吧。”
苏大军看小姨子已经出了大门，又叮嘱两个儿子，“写强，写山，在路上照顾好你们小姨，说几句好听的哄哄她。”
谁知道他这话又被樊高敏误会了，等两个儿子走后，她冷冷的看着苏大军。
“看把你担心的，她三十几岁的人了，难道坐个火车还能丢了不成？既然这么不放心，怎么不亲自送她回去？”


第289章 各有各的想法
苏大军听了她脱口而出的话，暴怒。
他对樊高敏的行为感到无比失望，觉得她说话做事没有脑子。
他愤怒的斥责道：“你这个蠢货！那个死丫头随便挑拨几句，你居然就信以为真了？看看你现在的模样，简直像个无理取闹的疯子。”
“难道你忘了，孩子们的工作是怎么得来的？你现在把人得罪光了，想过会有什么后果吗？&#34;
樊高敏听到这话，如梦初醒般地回过神来。
她突然意识到自己犯了一个巨大的错误。想着如果妹夫知道这事，以他的小心眼，以后别说帮忙了，恐怕还会给家里人穿小鞋。
她不禁感到一阵后怕，紧张地问苏大军：&#34;那……那怎么办呢？要不要我去找高丽解释一下？”
苏大军不客气地道：“现在高丽都已经走了，你还怎么去解释？”
他重重的叹了口气，“希望写强和写山能聪明点，到海市之前，把他们小姨哄开心。”
樊高敏看了他一眼，就没再说话了。虽然她刚才说去道歉，但心里是很不情愿的。
怀疑的种子在心里生了根，就很难拔去。
樊高敏想起以前她男人和妹妹的相处，突然发现处处都透着不对劲。
苏大军平时都没怎么关心过自己，可对樊高丽就不一样了。每次看到她来家里，脸上都堆满笑容。话里话外带着关心，不知道的，还以为他们是两口子呢。
说没关系，谁信啊？
想到这些，樊高敏心里又开始泛酸。但为了儿子的前途，她决定把这事埋在心底。
心想，如果苏大军和樊高丽能认识到自己的错误，不再苟且，那她就顾全大局，以后都不提了，装作没这回事。
苏大军看她冷静下来，才揉了揉疼痛的腰。
刚才严大强那一下踢的很重，他现在不光腰疼，连屁股根都非常疼。
孙立财低着头缩在墙角边，但苏家人刚才的交谈，他却一句不漏的全听完了。
对于岳父的话，他是不相信，觉得他和那个时髦的小姨子，肯定有不可告人的关系，也很羡慕他们城里人玩的花。
苏大军看他那畏畏缩缩的样子，真是气不打一处来，暗骂闺女瞎了眼，找了一个这样的窝囊废。
他斜着眼看向孙立财，“我们无缘无故被打一顿，难道就这么算了，你这当女婿的不找人去帮我们报仇？”
孙立财听了大惊，这才刚刚挨了揍，咋还不老实呢？竟然还想着去报仇？他岳父战斗力也太强了吧？
他想摇头，可看到岳父的脸色，尴尬的笑了笑，正想找个借口混过去，就听到屋里传来小孩的哭声。
“爹，娘，壮壮醒了，我去看看。”孙立财说着，人已经跑去了西屋。
苏大军瞪了他一眼，又看向樊高敏，压低声音说：“你晚上和闺女睡一个屋，好好哄哄她，看这次能不能把人弄走？”
樊高敏听他说起闺女的事，也不闹脾气了，两人小声的在堂屋里商量起来。
孙立财也不傻，知道岳父岳母看不上他，想把苏写云带走。
他准备晚上和老娘合计一下，看是不是找几个亲戚过来盯着。
千万不能让他们把人给弄走，这可是他好不容易骗到手的媳妇。
………
韩磊他们还要上工，把人赶走后，就回去了，连口水都没喝。
苏写秋把他们送到路上，感激的说：“今天多谢你们几个，等韩振宇回来，一定请你们来家里坐坐。”
韩磊道：“嫂子客气了，以后有啥事招呼一声，振宇哥不在家，还有咱们这些兄弟呢。”
几人笑着摆摆手，就赶紧回地里了。他们刚才来的急，都没有请假，如果回去晚了是要扣工分的。
苏写秋又把铃兰带回家，给她抓了一大把糖，又拿了几块点心。
杜姥姥摸着她的头夸赞，“铃兰，今天要不是你去喊人，我和你婶子都要被坏人欺负了。真是个乖孩子，等会儿就在这里吃饭吧，太姥给你包饺子。”
玲兰笑着摇了摇头，“太姥，我回家吃，家里还有很多活没干呢，晚上也得帮家里做饭。”
“那太姥把饺子包好给你送过去。”杜姥姥把她送到家门口，等她关好大门才回来。
两个孩子已经醒了，苏写秋在给老大喂奶，杜大姨抱着另一个在哄。
杜姥姥走到屋里，看着在奶孩子的外孙媳妇，在心里轻叹了口气。
看她大伯大伯母今天说的话，就知道这孩子以前没少受委屈。
杜姥姥坐在苏写秋身边，笑着拍了拍她的手，“振宇媳妇，他们不关心你，以后姥姥疼你。”
苏写秋诧异的抬起头，没想到她会说这些，感觉心里暖暖的，眼睛也有些热。
“姥，你一直都很疼我，我心里都知道，以后也会和韩振宇好好孝顺你的。”
“姥知道你是好孩子，以后和振宇好好过日子，那家人对你不好，那是他们丧良心，咱不搭理他们。”
苏写秋点了点头，轻轻拍着怀里的孩子，心里一片温暖。
杜大姨笑着打趣她们，“哎呦，看你们祖孙俩好的，让我都羡慕了。”
“大姨，你对我那么好，我心里很感激，以后也会好好孝敬你的。”苏写秋连忙笑着说道。
“傻丫头，大姨和你开玩笑呢。”杜大姨，看老大吃饱了，把两个孩子换了一下。
几人在屋里说说笑笑，气氛很是温馨。
严大强带着几个小孩，在后院给自留地浇水，傍晚的时候，才带着小侄子回了严家大队。
杜大姨没走，现在地里不是很忙了，她没去上工，在这里忙着照应一下。
晚上包的饺子，杜姥姥装了一大碗，给孙大憨他们家送了过去。
………
孙老婆子从地里回来的时候，看儿子在厨房做饭，没看到苏家人。
儿媳妇屋里时不时的传出说话声。
她眼皮一耷拉，不高兴的进了厨房，“你丈母娘都不知道帮忙做下饭，一家人就在那里等着吃，咋好意思？这脸皮可真厚。”
孙立财赶紧捂住老娘的嘴，“娘，你别嚷嚷，我有话和你说。”
孙老婆子白了儿子一眼，坐在灶门前问道：“啥事？”
孙立财把白天发生的事告诉了老娘，又说起自己的担忧。
“娘，我感觉岳父岳母想把我媳妇带走，这两天咱们别上工了，在家盯着点。”
他想了想，又道：“夜里我和我岳父睡你的屋，你和我岳母到我房里去睡，别给她拐骗我媳妇的机会。”
孙老婆子听了儿子的话，眯起她那双三角眼。
琢磨了一会儿，才说：“行，我知道了，明天把你小姨和大姑叫过来住两天，让她们帮忙看着你媳妇。”
孙老婆子心想，儿子好二十七八才娶到媳妇，而且还是个下金蛋的财神爷。
肯定不能让她父母给拐走了。


第290章 各有各的算计
老韩家
杨兰花数着手里的钞票，愁眉苦脸的说：“他爹，振民上次进纺纱厂就花了二百，现在家里只有六十四块钱了，他媳妇还要买三大件，咱们到哪里去弄那么多钱？”
韩振民靠他对象家的关系，前段时间进了纺纱厂当临时工。
现在工作稳定了，两人就开始谈婚论嫁。
韩保国和杨兰花觉得儿子能娶个城里的媳妇，都感觉特别骄傲，在村里都高人一头。
但对亲家提的条件，老两口却有些为难。
韩保国压低声音说：“要不拿两个金条去黑市卖了？”
“家里只有四根金条了，振民上学这些年，再加上前段时间买工作的二百块钱，都用了六根金条，如果把三大件置办齐，至少还得再卖两根才够。”
杨兰花发愁的叹了口气，那些金条本来是留着她和老头子养老的，可谁知道在城里上学那么花钱。
振民高中三年就用了好几百，现在虽然上班了，可他现在还是临时工，每个月只有十几块钱。
那些钱都不够他自己花用的，更不要说往家里拿了。
这次结婚，亲家又提那么高的要求，真的是难为死她和老头子了。
韩保国听老婆子说只剩四根金条了，心疼的直抽抽。
他不满的道：“老三也真是，又不是不知道家里的情况，还要什么三大件？老大老二娶媳妇都没花钱，就他爱逞能，一点都不为家里考虑。”
听他说自己的宝贝儿子，杨兰花不愿意了，“老头子，你咋这样说话？那老大能和咱振民比？振民可是高中生，老大一个小学都没毕业的，以后能有啥出息？”
在杨兰花心里，韩振宇就是个上不了台面的小混混，哪里配和她的高中生儿子比？
韩保国想说，老大虽然才上了两三年学，现在不照样是城里的正式工吗？
老三花那么多钱上到高中，也才是个临时工。
但这话他不敢和杨兰花说，怕她闹腾。
杨兰花白了他一眼，突然想到养老钱的事。
她碰了一下杨保国，兴奋的道：“老头子，咱们分家的时候，老大不是说每月给你三块钱的养老钱吗？要不让他提前给了吧？”
杨兰花掰着指头合计了一下，“他不是说从你六十岁开始给吗？咱也不和他多要，让他给到一百岁就行。”
她刚才算了一下，如果让他给四十年，就有一千多块钱，别说缝纫机和手表了，以后他们的养老钱都够了。
她老儿子前几年买了辆自行车，再买一个缝纫机和手表，三大件就凑齐了。
到时候再花钱打点家具，那城里媳妇就能娶回家来了。
杨兰花越想越觉得这主意好。
韩保国沉默了一会，犹豫的道：“这要的是不是有点多了？我哪里能活那么大年纪？”
韩保国也不想再卖金条了，那些他要留着当老本。但一下要四十年的养老钱，又怕别人笑话他。
分家的时候让老大净身出户，村里好些人都在背后嘀咕他。
说他做事太绝，连后爹都不如，让他好长一段时间都抬不起头。
杨兰花眼睛一瞪，“老头子，谁说你活不到一百岁？我娘家那边还有活到一百零几岁的呢。如果这么算，咱还和老大少要了几年养老金呢。”
杨保国本来还有些犹豫，听杨兰花这么说，觉得也有些道理。
但他又不好意思亲自去要这个钱，就对杨兰花说：“他娘，这事我也不好出面，要不你找个中间人去探探老大的口风？看他愿不愿意现在给？”
分家文书上写的是，他六十岁以后才给，而且是每月给一次。
这一下让老大拿四十年的养老金出来，韩保国怕他不同意。
杨兰花本想说他敢不给，可想想自己家还有把柄在那两口子手里，就把到嘴的话给咽了下去。
她道：“那行，明天我找个人去他家问问。”
韩保国想了想，又叮嘱她：“找个能说会道的，好好的和老大讲，如果他还不同意，那就算了，等我六十岁以后再要吧。”
其实韩保国有点怕韩振宇和苏写秋，两口子一个比一个厉害。
特别是老大媳妇，像个泼妇一样，爱打架，又能闹腾，他是真的被折腾怕了。
杨兰花点了点头，她对那阴险的两口子也是又惧又恨。
别看他们年纪不大，却又坏又毒，心眼多的像筛子一样，还滑溜的很，让人抓不到把柄。
上回打架，她们不光挨了打，还赔了好几十块钱和几十斤玉米面。
和她大姐家的关系也疏远了，现在除了见面打个招呼，平时都没怎么走动了。
想起这些，杨兰花都恨不得把那两口子碎尸万段，吃他们的肉，喝他们的。
她在心里咬了咬牙，才把那份怒意给压下来。
杨兰花又和韩保国又商量了一下韩振民的婚事，才躺下睡了。
而隔壁的韩振华和张倩云，也在小声嘀咕着什么。
张倩云摸着隆起的肚子，红着眼委屈的说：“振华，老三上学工作花那么多钱，结婚又要三大件，还要做家具，买衣裳。可咱俩结婚的时候，爹娘什么都没给，铺盖都是我自己带来的。你和老三都是他们的亲儿子，他们为什么那么偏心？”
她越说越气，又义愤填膺的道：“还有老三那个没良心的，一家人累死累活的挣工分供他上学。可人家现在进城当工人了，也从不为家里着想。
现在又以结婚的理由，恨不得把家里的钱财全部榨干净。他这么做，有没有想过爹娘，有没有想过你这个十几岁就挣工分，供他上学的二哥？”
张倩云说完，还用余光瞄了一下韩振华的脸色。
只见他脸上阴沉沉的，喘气的声音也比刚才粗了。
张倩云见他已经动怒了，知道自己的挑拨起了效果。
她又使劲挤出几滴眼泪，抽泣着说：“振华，你知道我不在意这些东西，当初和你在一起，也是因为喜欢你这个人。可咱们的孩子马上就要出生了，你不为自己着想，也得为孩子考虑一下吧。”
韩振华沉默着没说话，看张倩云越哭越大声，他才烦躁的揉了下头发说：“钱都在爹娘手里，咱们又没分家，我能怎么办？”
张倩云在心里暗骂他没出息，但面上没显出来。
她很聪明，知道这时候不能和韩振华闹矛盾。现在两口子得齐心协力，一致对外。
张倩云小声的道：“那就分家，咱们俩每年挣那么多工分。如果分开了，日子肯定比现在过的好，以后你和孩子想吃点啥，也不用看娘的脸色了。”
她早就想分家单过了，以前有苏写秋在前面顶着，脏活累活都是她干，自己只要张张嘴就行。
现在韩振宇两口子分走了，婆婆和小姑子有啥活都推给她。
张倩云早就受够了，也闹了几场。可杨兰花人强势，在这个家里向来说一不二，根本不允许任何人忤逆她。
张倩云在她手里吃了不少亏，韩振华又怕他娘，根本不敢帮她出头。
小姑子韩美丽也不是个省油的灯，天天找她的事。
张倩云虽然不怕她，但三天两头的闹一场，也烦的很。所以她想分家。
张倩云看了一眼韩振华，见他默不作声，心里非常生气。
她板着脸，威胁他说：“你如果不分，我就带着孩子回知青院，反正这个家我是一天也待不下去了。”
韩振华听说她要搬走，着急了。
“倩云，我也想分家，可爹娘肯定不同意。”
张倩云看自己的威胁起了效果，在心里得意的一笑。然后对韩振华道：“只要你愿意，我就有办法。”
“什么办法？”
“你别管了，明天你和公公婆婆说分家的事，如果他们不同意，我出面和他们谈。”
她怕韩振华明天又变了主意，又威胁道：“但你要记住，你得和我一心，不能犹豫，要不然我就带着孩子走。”
张倩云这段时间都在合计分家的事。
她已经想好了，先好好的和那两个老不死的谈。
如果他们同意最好，如果不同意，那她就学苏写秋。杀鸡，砸锅，烧房子，天天和他们闹。
杨兰花和韩保国还不知道，二儿媳妇也要造反了。


第291章 想分家，不可能
张倩云想的挺好，可现实却没照着她的想法来。
吃早饭的时候，韩振华就和他爹娘提了分家的事。
杨兰花当即就拒绝了，她知道这肯定不是儿子的主意，看了杨倩云一眼，就开始指桑骂槐。
“老二啊，我和你爹辛辛苦苦把你们拉扯大，你弟弟妹妹还没成家，别人怂恿几句，就要和我们分家，你还让不让爹娘活啊？”
杨兰花一边说，一边在那里拍大腿哭诉。
韩老头阴沉着脸坐在那里，虽然没说什么，但是个人都能看出他不高兴了。
韩振华本就不是个坚定的人，看他娘哭的这么伤心，爹脸色也不好看，又犹豫了。
“爹，娘，你们不要生气，如果你们不同意分家，那就当我没说………”
就在这时，韩美丽从屋里出来，她掐着腰，恶狠狠的瞪着张倩云。
“张倩云，你这个不要脸的搅家精，我二哥那么老实的一个人，被你挑拨的连爹娘都不放在眼里了。不把家搞的四分五裂，你是不是就不罢休？”
张倩云冷笑一声，先看了一眼韩振华，见他满脸的羞愧，就知道这男人靠不上。
既然这样，她也不指望韩振华了，那就撕破脸，反正这个家她是分定了。
如果老不死的不同意，那她就学苏写秋。
可张倩云还不知道，当初苏写秋之所以这么闹，那是因为有韩振宇给她撑腰，人家自己也有底气。
如果自己男人不向着她，就算闹也不一定起到作用。况且她现在还怀着孕，单枪匹马怎么斗得过一家人？
不过张倩云闹这一场，也不是一点作用都没有。
现在外面都知道，韩振民上个高中花了好几百块钱，买工作花了二百，现在娶媳妇还要三大件。
村里人都说韩家的底子厚，想着被净身出户的韩振宇，都替他鸣不平。
去上工的路上，大家都在议论这事。
爱华婶子道：“真是有了后娘就有后爹，这家里又不是没钱，分家的时候还让大儿子净身出户，那韩老头怎么做的出来？也不怕别人戳他的脊梁骨？”
另一个妇女嘲讽的撇了撇嘴，“他要是怕戳脊梁骨，就不会这么干了，以前经常听杨兰花在外面哭穷，谁能想到他们家底那么厚？”
爱华婶子感叹，“所以说，还得是自己亲生的，这隔了一个肚皮，差的真不是一星半点。”
孙大树的娘低声说道：“净身出户算啥？你们离得远不知道，要不是振宇他姥姥姥爷厉害，那小子能不能长大都不一定。”
其余的几个妇女还真不知道有这一出，感兴趣的问道：“嫂子，说说，以前发生了啥？”
孙大树的娘也没有隐瞒，把韩保国和杨兰花以前干的事，全抖落出来了。
“我记得是振宇四五岁的时候，那几年到处都艰难，你们知道杨兰花那娘们有多恶毒吗？”
她看着几人，低声道：“她把几岁的振宇赶出家门，让他上山去找吃的，找不到就不准回家。那可是入冬时节，她连个棉衣都不给孩子穿。”
“也幸亏被我家孙权看到了，他见孩子可怜，就把振宇带回我们家，我给他穿衣服的时候，那身上青一块紫一块，一看就是被掐的。”
孙大树的娘说到这里，气的咬了咬牙，“我当时看了快气死了，真是没见过那么毒的女人。”
爱华几人都是第一次听说，她们光知道韩振宇从小是在姥爷家长大的，却不知道小时候受过这样的虐待。
一个妇女不可思议的道：“哎呦，那杨兰花整天宣扬对继子多好，没想到背地里心这么黑？”
“她如果对继子好，那振宇怎么会净身出户？那娘们也只是嘴上说的好听而已。”
几人议论了一路，到地里的时候才分开。
杨兰花早晨和儿媳妇闹了一场，今天的心情就不太好。
但她还是没把正事忘了，昨天和老头子商量要养老金的事，得赶紧办了才行，她还要用那钱给小儿子买三大件呢。
杨兰花考虑了一晚上，决定请和她关系好的李红梅去帮忙说和。
韩保强是韩保国的堂弟，还是三花大队的小队长，多少都有点面子。
最主要是两家关系不错，让他们两口子去，杨兰花放心。
今天她正好和李红梅在一起干活，找个机会就把这事和她说了。
李红梅听说了杨兰花提的条件，她不太想管，觉得这要求有点离谱。
上回两家打架，她去给杨兰花帮了下忙，就被韩振宇两口子给记恨上了。
前段时间，韩振宇下班看到她，头一扭，连个招呼都没打。
李红梅考虑了一下，委婉的说道：“兰花，你和保国还那么年轻，现在要养老金，会不会早了点？”
“况且，韩振宇两口子都不是好说话的，人又那么精明。我觉得他们肯定不会答应，要我说还是算了吧，养老金的事以后再说。”
怕杨兰花误会她不想帮忙，又好心的劝了一句。
“兰花，上次打架的事你们忘了？当时在他们手里吃了那么大的亏，就别去招惹那两个灾星了，养老金是韩振宇答应给的，以后肯定不会赖账。等保国到了年纪再去要吧。”
李红梅觉得现在去肯定要不到，何必去自讨没趣？
杨兰花被她说的有些尴尬，连忙把这事推到韩保国身上。
“红梅，这是他爹的意思，就麻烦你和保强跑一趟吧。不管能不能办成，你这个人情我都记下了。等老三下次回来，我让他给你弄一块瑕疵布。”
李红梅本来不想去的，听她许了一块布，心思就有些活动了。
韩振民现在城里纺纱厂上班，以后也算是城里人了。不一定哪天要求他帮忙。
所以李红梅想了想就答应了，准备下了工和她男人走一趟。
但她还是把丑话说在了前面，“兰花，这事不一定能办成，到时候你可别埋怨我。”
杨兰花笑着恭维她，“红梅，你和保国的能力我还不知道？你们俩出马，问题不大。”
“哎呦，兰花，你可千万别这么说，这次我真没把握。”李红梅可不敢给她打这个保票，怕办不成招埋怨。
杨兰花拍了拍她的手，笑着说：“你放心，咱俩关系那么好，就算办不成，我也感激你。”
李红梅道：“那行，既然你都这么说了，我就和保强走一趟，尽量把这事给你办妥。”
杨兰花看她答应了，高兴的松了口气，又把这件事告诉了韩老头。
韩老头和韩振华在前面除草，韩美丽今天也来了，但她干一下歇三下，活没干多少，嘴巴却叨叨个没完。
“二哥，二嫂现在越来越嚣张了，竟然不来上工，你也不知道管管。老话不是说吗？打出来的媳妇揉出来的面，这媳妇不打不老实。”
韩振华看了她一眼，板着脸没说话。早晨媳妇和老娘妹妹吵了一架，他现在烦的很。
杨兰花觉得闺女说的对，老二媳妇是越来越不听话了，竟敢提分家，她咋不去上天？
杨兰花得意的想，幸亏自己厉害，早晨把老二媳妇的气焰给压了下去。不然以后还不知道闹什么幺蛾子呢。
可她还不知道，她的好儿媳妇张倩云，虽然吵架吵输了，但一点都不服气。
今天不光没上工，还把家里的老母鸡杀了一只，正在家里炖肉吃呢。
张倩云毕竟不是苏写秋，她把鸡放到锅里，就有点后悔了。
想起杨兰花的厉害，她停下手里的动作。
张倩云在厨房站了好一会，回想嫁给韩振华后过的日子。
她只觉得自己憋屈，最后心一横，毫不犹豫的点火炖肉。


第292章 里外不是人
李红梅为了杨兰花许的那块布，下了工就和她男人去了韩振宇家。
她本来是准备晚上去的，但韩振宇他们住在山脚下，离村里远，晚上过去不方便。
韩保强觉得杨兰花一次要四十年的养老金，好像有点过了。
那么多钱？谁能拿的出来？
但他特看不惯韩振宇两口子，所以也没说什么，就和他媳妇一起去了。
李红梅道：“保强，这毕竟是别人的家事，咱们这次去只是传个话。韩振宇两口子如果不同意，咱也别得罪人，韩振宇现在是城里的正式工，你得改改态度，可不能再像以前那样不客气了。”
他们和杨兰花两口子关系好，对韩振宇向来是爱搭不理。但现在和以前不一样了。
韩振宇那么有出息，不说和他打好关系，但至少不能再像以前那样把人得罪了。
韩保强有些不以为意，觉得自己是队里的小组长，还是韩振宇的长辈，让他和一个从小看不起的小辈搞关系，他办不到。
如果韩振宇先和他低头，而他刚好又心情好，那还有可能会给他个好脸。
苏写秋正在厨房做饭，听到敲门声，在围裙上擦了擦手，站在院里问道：“谁啊？”
他们这里偏僻，家里又有孩子，苏写秋很谨慎，都是先问清楚才会开门。
李红梅笑着道：“振宇媳妇，是我，你红梅婶子。”
苏写秋听是她，就知道肯定没好事。
她没开门，不客气的问道：“啥事啊？”
门外的李红梅和韩保强看她连门都不开，口气还那么冲，心里很不舒服。
韩保强眼睛一瞪，正准备大声呵斥。
李红梅赶紧拦住他，又对着门内的苏写秋说：“振宇媳妇，振宇在不在家？你公公婆婆有几句话让我们转达。”
“韩振宇出差去了，不在家，我婆婆她老人家已经去世了，希望你以后说话有点分寸，别乱称呼。”
苏写秋打开门，也不让两人进去，直截了当的问道：“老头子有什么话让你们转达？说吧，我听也是一样。”
韩保强瞪着她训斥，“振宇媳妇，难道这就是你对待长辈的态度？”
苏写秋讥笑着撇了撇嘴，“韩组长可不要给我乱扣帽子，这里可没我的长辈，我家长辈在屋里帮我带孩子呢。”
韩保强看她一个小媳妇竟敢和自己这么说话，怒气冲冲的就要回怼。
李红梅虽然也很不满意苏写秋的态度。但他们这次来就是传个话，可不是来结仇的。
所以就抢在她男人前面说：“振宇媳妇，这次是你公公和你婆……杨兰花让我们来的，他们想让振宇提前把你公公的养老金付了。”
苏写秋“呵”笑一声，似笑非笑的问李红梅，“他们有没有说要多少？”
“你公公他们说一次性支付四十年。”李红梅说完才觉得有些尴尬。
当时光想着那块布了，倒没考虑要四十年的养老金有多不合适。现在这么一说，她都感觉有点脸红。
杜姥姥在屋里听到他们的说话声，把孩子放到炕上，对杜大姨说：“你看着孩子，我出去看看咋的了？”
杜大姨正在给老二喂水，点了点头道：“娘，有事你喊一声。”
杜姥姥刚出来就听到李红梅的话。
她冷笑一声，没让苏写秋开口，站在门口道：“你没回去告诉韩保国，就说我知道了，让他等着，我空了去和他算账。”
韩保强和李红梅不知道杜姥姥在这里，面上都有些尴尬。
他们可知道这老太太的厉害，韩振宇小时候受了欺负，这老太太差点把韩保国和杨兰花给撕了。
李红梅赶紧笑着打招呼，“婶子也在啊。”
杜姥姥眯着眼，盯着他们两口子看了一会儿，才皮笑肉不笑的说：
“来替我闺女带孙子，她没福气，走的早，那个畜牲韩保国又没个当爹的样，只能我老太太过来帮忙了。”
她这话让李红梅没办法接，尬笑了两声，应付了几句，就准备走了，不想在这里听她说风凉话。
她可对付不了这厉害的老太太。
杜姥姥可没这么轻易放他们走，笑着拉住李红梅，“他婶子，看你也是个通情达理的人，你说我在这里帮韩保国看孙子，他是不是得给我拿点孝敬？”
李红梅被她抓住了，心里发苦，强笑着说：“杜家婶子，你是长辈，保国当然该孝敬你。”
杜姥姥笑呵呵的拍着她的手，“还是他婶子识大体，不像杨兰花那个蛇蝎心肠的毒妇，小时候差点把我的振宇给虐待死。”
“老娘要不是得照顾外孙，我非得和她同归于尽，我老人家比那贱人年长几十岁，和她一起死也够本了。”
杜姥姥虽然是笑着说的，但眼里的恨意却让李红梅吓得一颤。
她现在都后悔死了，干嘛要来这一趟？吃力不讨好不说，还得罪人。
杜姥姥像没发现她的脸色一样，继续笑眯眯的说：“他婶子，既然你也说韩保国那畜牲该给我孝敬，那就请你们两口子帮我传个话，让他把钱和粮食准备好，我明天去拿。”
“啊？钱和粮食？”李红梅惊呆了。
她是来帮忙传话要养老金的，怎么这边也让她带话？
听老太太这意思，是和韩保国要带孩子的钱？
不对，老太太不光要钱，还要粮食呢。
李红梅两口子都来到大路上了，才明白老太太话里的意思。
“他爹，这咋和杨兰花交代啊？”李红梅为难的道。
韩保强哪有什么好办法？但他觉得这事和他们家没关系，就不在意的说：“照实说，又不关咱们的事。”
“唉，这话带回去，肯定得得罪杨兰花。”李红梅叹了口气。
她心想，杨兰花许的那块布恐怕要泡汤了。
今天可真晦气，白跑一趟不说，还被杜老太太嘲讽了一顿，真是落了个里外不是人。
苏写秋等他们两口子走后，对杜姥姥竖起大拇指，“姥姥，你可真是太厉害了，如果不是你在这里，这两人肯定会纠缠不休。”
杜姥姥得意的一笑，“对付这种人，不用你们小辈出面，姥姥能收拾他们，那些是非不分的玩意，就不能给他们脸。”
苏写秋挽着她的胳膊往屋里走，“姥，你真要去给韩老头要孝敬？”
“我才不稀罕他的东西，但他不是要来恶心你们吗？那我就就得去找他说道说道了。”
杜姥姥哼了一声，眯着小眼说：“今天就不去了，明天中午早点吃饭，等村里下工的时间，我拿个凳子坐他家门口去理论。”


第293章 孩子没了
韩保强觉得事情没办成，有点没面子，就直接回家了。
李红梅一个人去了老韩家传话。
而此时的老韩家也很热闹。
杨兰花他们下工回来，还没到家，就闻到院里飘出浓郁的肉香味。
韩美丽嗅了嗅鼻子，“娘，好香啊，二嫂肯定买肉了。”她边说边往家跑，
韩美丽刚推开大门，就看到张倩云正端着一大盆肉回房。
她腾腾腾的跑过去，看着那满满一大盆土豆炖鸡，上面还有两个大鸡腿。
韩美丽眼睛一亮，她还不知道是张倩云杀了家里的鸡，兴奋的道：“二嫂，你买的鸡啊？”
张倩云没想到他们那么快就下工了，有些心虚。
但她没搭理韩美丽，看了一眼进来的公婆和韩振华，低下头，端着盆子就准备进屋。
“二嫂，你怎么不端进堂屋，去你房里干啥？难道中午在你房里吃饭？”韩美丽还没明白她的意思，以为她走错地方了。
谁知张倩云看都不看她，低着头径直往屋里走。
韩美丽这才发现不对劲了，张倩云这女人这是要吃独食啊。
那么大一盆土豆炖鸡肉，韩美丽怎么可能轻易放弃，伸手就要去夺。
张倩云忙活了一上午，更不会便宜了她？身子一侧，就躲过了韩美丽的魔爪。
杨兰花听闺女说那是一盆鸡肉的时候，就感觉事情不对劲了。
她沉着脸问道：“老二媳妇，鸡从哪里来的？”
张倩云顿了一下，没有说话，把那盆鸡肉紧紧的抱在怀里，恐怕被韩美丽给抢走。
杨兰花一看她的脸色，还有什么不明白的？
她快步朝后院走去，鸡圈里本来有三只老母鸡，现在只有两只了，那个最肥的鸡不见了踪影。
杨兰花气的心口疼，好不容易把老大那个祸害分出去了，这老二媳妇又开始作妖了，这是要气死她啊。
她咬紧牙关，在地上捡了一个棍子，就气冲冲的回了前院。
韩美丽和张倩云正在夺那一盆肉，韩振华在边上劝，可媳妇和妹妹都不听他的，他干着急也没办法。
张倩云看韩美丽纠缠不休，往她腿上使劲踢了一下，端着那盆肉就跑。
可能是动作太快了，她转身的时候不小心绊了一跤。
只听扑通一声，人已经趴在地上了，肚子重重的撞在门槛上。
………
李红梅还没走到地方，就看到杨兰花家门口围了一圈人。
院里传来女人撕心裂肺的哭喊声，还有韩振华的低吼。
“我的肚子，我的肚子好疼啊………”听起来是张倩云的声音，她又哭又叫，嘴里还骂骂咧咧。
“韩美丽，你这个贱人，如果我孩子有个三长两短，我这辈子都和你没完。”
李红梅心里咯噔一声，张倩云已经怀孕五个多月了，如果现在出事，那真是要命了。
她觉得现在过去传话不合适，也懒得给自己找麻烦，所以转身就回家了，准备改天再去找杨兰花。
而此时的张倩云正躺在韩振华怀里，双手抱着肚子呻吟。
两人旁边地上还有一盆打翻的鸡肉炖土豆。
韩美丽站在那里不知所措。
韩家人都慌了。
杨兰花吓得脸色发白，儿媳妇她倒不太关心，但肚子里可揣着她大孙子呢。
她着急的道：“老头子，赶紧去找个板车，送她去医院。”
韩老头应了一声，就往外大跑。
没一会儿就拖了一辆板车回来，后面还跟着两个和他家关系好的邻居。
杨兰花在车上铺了些干草，让儿子把张倩云放在上面，就匆匆的拉去了医院。
附近的人看他们走了，都在那里小声议论，还有几个人对韩美丽指指点点。
韩美丽虽然害怕，但是还不忘给自己辩解。
“是张倩云自己摔倒的，她偷杀了家里的鸡，还要吃独食，她端肉进屋的时候，不小心把自己绊倒了，可不怪我。”
门外的人听了，都在心里摇了摇头，觉得韩家这老闺女真是养歪了。
以前打她大嫂，现在又欺负老二媳妇，小小年纪就这么厉害，以后嫁人了还得了。
不过这是人家的事，他们才不会讨人嫌，看没什么热闹瞧了，都转身回家了。
韩美丽看这些人不理她说的话，气的撅个嘴，砰的一声关上了大门。
家里人都跟着去医院了，她在院里站了一会，心里隐隐有些害怕。
不过一想，错的又不是她，那张倩云是自己摔倒的，她有什么好害怕的？
韩美丽想通了，“哼”了一声，正准备回屋，就看到地上那些鸡肉。
她赶紧捡起来，端回厨房洗了洗，又重新回锅炖了一下，还贴了一些白面饼子。
韩美丽一口饼子，一口肉，吃的美滋滋。压根都不担心张倩云的孩子能不能保住。
………
苏写秋是晚上才听说的这场闹剧。
孙大憨媳妇吃过晚饭，拿了个鞋底来她家坐了一会，把听来的消息告诉了苏写秋。
“孩子没了，现在人还在医院，听说以后都不能生了。”
孙大憨媳妇唏嘘不已，“都五个多月了，还是个男娃，可惜了。”
苏写秋剪了一下煤油灯的灯芯，对张倩云没有一点同情。
她可没忘，当时张倩云是怎么欺负原主的。
苏写秋觉得她落到这样的下场，纯属活该。
善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时辰未到，老天爷是公平的。所以这人呀，还是不要作恶的好。
杜姥姥不屑的说道：“杨兰花那样的货色，能教出什么好闺女。”
“真是人不可貌相啊，平时看她说话挺像那么回事，哪曾想是这种人？”孙大憨媳妇感叹道。
她觉得杨兰花不太聪明，闺女都到了说婆家的年龄，还一点都不顾及名声，这样以后谁敢娶她家闺女？
“那女人长了个好嘴，实际上却口蜜腹剑，你多接触几次就知道了，心毒着呢。”杜大姨把她对韩振宇做的事告诉孙大憨媳妇，现在想起来还恨不得把杨兰花那贱女人给宰了。
她恨恨的道：“要不是村里人去给我们送信，我家振宇恐怕都被那毒妇折磨死了。”
“哎呦，还有这些啊？我一点都没听说。”孙大憨媳妇非常吃惊。
她嫁过来的时候，韩振宇已经被他姥姥姥爷接走了，好像十岁的时候才回来的。
苏写秋也是第一次听说，才知道韩振宇小时候受了那么大的罪。
她又怒又心疼，觉得打架的时候下手还是轻了，应该把杨兰花的脸全部挠烂。
还有那个韩老头子，当时应该狠狠的揍他，光把脸抓烂，真是太便宜他了。
等孙大憨媳妇走后，苏写秋对杜姥姥说：“姥，你明天先别去找韩老头，等张倩云出院了再说。到时候把杨兰花以前怎么虐待韩振宇的，都宣扬出去。”
苏写秋想了想，又道：“过两天我再去村里走一趟，和人说说韩美丽以前是怎么欺负我的，让大家都知道知道，有其母必有其女，看以后谁还敢娶她闺女？”
杜姥姥觉得这主意不错，笑着点头，“好，那就过几天，等他们家人都齐了，我骂的也过瘾。”


第294章 走了又回
苏大军和樊高敏这两天都没机会和闺女单独说话。
孙立财家里来了两个老婆子，说是他大姑和姨，住在这里也不走，天天盯着他们两口子。
樊高敏想单独和闺女说几句话，都找不到机会。
孙立财家一共就两间房子，现在男人住一间，女人住一间。
男的那边还好，就孙立财和苏大军两人住。
可女的这边就有些挤了，五个大人还加一个孩子，晚上翻身都困难。
苏写云都快烦死了，这些老太太不洗澡，身上一股难闻的臭味，把苏写云母女熏的恶心。
她们娘俩晚上根本睡不着，白天想补个眠，可那几个老太太也紧紧跟着。
樊高敏还没爬到炕上，人家就已经躺下了。主打一个，你干啥我就干啥。
都已经做的这么明显了，苏大军两口子还有什么不明白的？
孙家这是防着他们呢，是怕他们把闺女带走。
“大军，现在怎么办？咱们也不能老是在这里待着。”樊高敏发愁的问道。
他们来时请了十天假，最晚后天都得走，不然赶不及上班了。
苏大军看着院里的几个老太婆，气的咬了咬牙。
他们走一步，这几个老娘们跟一步，甩都甩不掉，比屎壳郎还讨人厌。
苏大军沉默了片刻，看着挑水回来的便宜女婿，大声的道：“立财，我们要回海市了，你去安排个骡车，明天送我们去城里。”
樊高敏惊讶的看向他，没来得及劝闺女呢，这怎么就要走了？如果不把云云带回去，那他们这趟不白来了吗？
苏大军对她使了个眼色，示意她不要说话。
孙立财听后大喜，这对难缠的岳父岳母总算要走了，再待下去，他都快撑不住了。
院里说话的几个老太太对视一眼，眼里也露出笑意，看来那两口子是耗不下去了。
孙立财赶紧把水桶放下，笑呵呵的来到堂屋，客气的道：“爹，娘，你们急什么啊，那么远来了，多住几天再走呗。”
苏大军淡淡的看了他一眼，“不了，我们还要上班，以后再来看云云和孩子。”
孙立财觉得，岳父今天说话的语气比平时温和，应该是要走了，不舍得他们。
他殷勤的说：“爹，娘，你们明天什么时候走，我去和村里赶车的说一声，让他明天送你们。”
苏大军看他一副迫不及待送他们走的模样，心里冷哼一声，然后不露声色的说：“明天一早，我们还要赶车去市里，晚了怕来不及。”
“好的爹，那我这就去帮你们订骡车。”孙立财把水挑到厨房，就屁颠屁颠的去了村里。
苏写云在房里听到她爸妈说明天就要走了，红着眼睛走了出来。
她抱着樊高敏撒娇，“爸，妈，你们多住几天呗，这才刚来就要走，我舍不得你们。”
樊高敏又看了一眼苏大军，知道他应该是有了什么主意，就笑着拍了拍闺女的背。
“云云，爸妈这次就请了几天假，不能多待，等有时间了再来看你。”
她这话是说给外面几个老太婆听的，目的是让她们放松警惕。
樊高敏虽然还不知道苏大军想了什么法子，但她知道，肯定不会这么轻易的走。
中午吃过饭，苏大军和樊高敏跟闺女打了个招呼，就去村里闲逛了，顺便熟悉一下附近的路线。
两人来到没人的地方，苏大军把自己的想法告诉了他媳妇。
“孙家盯的太紧了，咱们没办法在他们眼皮子底下带走云云，只能先离开。等孙家以为咱们走了，放松了警惕，到时候再偷偷的来接云云。”
樊高敏听了眼睛一亮，“你的意思是咱们不是真的走，找个地方躲起来？”
苏大军点了点头，小声的道：“咱们在县城找个招待所住下，等他们家的亲戚走了，孙立财母子去上工了，咱俩再回来接云云。”
他们从海市来的时候，苏大军就想到这个情况了。
他已经给苏写云弄了一个介绍信，只要能把人接到，回去是没问题的。
至于户口，以后再慢慢想办法。
樊高敏又担忧的道：“那丫头已经被孙立财给哄住了，也不知道她跟不跟我们走。”
闺女看上那么一个男人，她真的又气又恼。
死丫头以前的眼光也不低，怎么来到农村就变这样了？一个大龄的歪瓜裂枣，都能入了她的眼。
这事苏大军已经想好了，“到时候你哄哄她，说已经帮她找好了工作，还给她找了一个条件非常好的对象，就等着她回去结婚呢。”
对于自己的闺女，苏大军还是了解的，有点爱慕虚荣，如果知道城里有好事等着她，肯定会跟着走的。
樊高敏觉得这主意好，高兴的点头，“行，就那么办。”
第二天一早，苏大军和樊高敏就坐村里的骡车去了县城。
他们先找了一间招待所入住，然后又去邮局往海市厂里打了个电话，延了几天假期，夫妻俩就在招待所住下了。
孙立财母子把他们送走，长叹了口气。
这几个晚上他们都没敢闭眼，恐怕苏写云被她爹妈带走了，现在总算能安心了。
上午，孙立财的大姑我小姨也走了。
孙老婆子问儿子，“你岳父岳母有没有拿钱给你媳妇？”
孙立财兴奋的点了点头，“我看到给了，但还不知道有多少，我晚上问问她。”
孙老婆子听说给钱了，脸笑得像一朵菊花，拉着孙立财的手说：
“儿呀，这几天你岳父岳母他们吃了我不少好东西。家里的鸡蛋吃完了，鸡也杀了，得让你媳妇给我点补偿才行。”
“娘，我知道，你放心，晚上我就问她要，把你这几天花用的都给补上。”孙立财说的很大气，不知道还以为那些钱是他赚的呢。
孙老婆子笑得更开心了，一个劲的夸儿子孝顺。
孙立财骄傲的说：“娘，听我媳妇说，我岳父岳母的工资加起来，每个月有小100块钱呢。他们就算给个三十，二十，也够咱一家人花用了，以后家里肯定不愁吃喝。”
孙立财眯着眼睛，摸着下巴幻想以后的好日子。
“娘。明年我和云云再生个儿子，咱们家的人丁就兴旺了，过两年再盖个大瓦房，看以后谁还敢欺负咱。”
这样的场景，娘俩光想想都觉得开心。
孙老婆子笑叹了口气，“儿呀，没想到咱家还能过这样的日子，还是我儿有本事。娶个媳妇一分钱没花，每个月还给咱们倒贴。打着灯笼都找不来的好事，没想到被咱家摊上了，真是祖坟冒青烟了。”
对于没花钱就娶了一个黄花大闺女，孙立财是非常引以为傲的。
以前寡妇都嫌弃他，说他光长了一张好脸，却一点本事都没有。
再看看现在，自己找了一个十八九的漂亮知青，不知道多少男人羡慕他呢。
娘俩做了会白日梦，等看到这破破烂烂的家，才清醒了一点。
几天没上工，少挣了几十个工分，孙老婆子很心疼，不干活就没粮食，到时候吃啥啊？
虽然亲家有钱，但不是还没给吗？
没到自己手里的钱，就不算他们家的。为了不饿肚子，就只能去干活。
母子俩收拾了一下，下午就去上工了。留苏写云在家坐月子，照顾孩子。
苏大军和樊高敏在县城待了两天，熟悉了一下这里的情况。
第三天下午，夫妻俩乔装打扮了一番，又去雇了一个骡车，才悄悄的去了三花大队。
苏写云正躺在炕上睡觉，听到有人推门，以为是孙立财，也没在意。
她翻了个身又接着睡了。


第295章 偷跑了
苏大军在门口看着人，樊高敏悄悄的进了院子。
她直接去了孙立财和苏写云的房间。看着炕上睡着的闺女，小声的喊道：“云云，赶紧起来，跟妈走。”
苏写云睡得迷迷糊糊，听到母亲的声音，还以为自己出现了幻觉。
她睁开眼，看着面前站着的人，震惊得坐了起来。
“妈，你和爸不是走了吗？怎么又回来了？”
樊高敏听她喊的那么大声，赶紧捂住她的嘴，快速的说道：“云云，我和你爸没走，这两天一直住在县城的招待所，这次回来是接你的，你赶紧收拾一下，跟我们回家。”
苏写云惊讶的看着她，想问为什么，可她的嘴还被捂着。
樊高敏没给她说话的机会，边给她穿衣服边说道：“云云，跟爸妈走吧，难道你真想一辈子待在这穷山沟里种地？”
苏写云当然不想了，这里日子那么苦，哪有海市好？
可她已经结婚了，还有了孩子，户口也在这边，怎么回去？
况且，孙立财还答应给她盖大房子呢。
苏写云犹豫的道：“妈，你是让我回去住段时间，还是以后都不来了？”
“不来了，再也不来这里了，你爸已经在海市给你找了工作，你小姨还给你介绍了一个很有本事的对象，你回去后就能上班了。”
樊高敏怕她鬼迷心窍不走，又哄道：“你爸说了，等你结婚的时候，让男方给你买三转一响，还全部都要好的。我们还会给你陪嫁一笔钱，让你们婚后用。”
苏写云听了眼睛都亮了，惊喜的问道：“妈，我真的能回去吗？你和爸真给我找到工作了？还有小姨………”说到找对象的事，她不好意思的低下了头。
其实苏写云是有点看不上孙立财的，当时选择和他在一起，是因为在知青院受到了排挤。
孙立财刚好像个英雄一样出现了。
她那时一个人在这里孤苦伶仃，内心非常寂寞。所以也没了解孙立财的家庭情况，就盲目的接受了他的追求。
两人熟悉以后，没忍住偷吃了禁果，她怀孕了，才迫不得已结婚。
可时间一久，苏写云就受不了了，从嫁给了孙立财，她的生活水平直线下降，还没在知青院过的好。
孙立财是农村人，家里又穷，想吃点什么都得她自己掏钱买。
以前买东西都是她自己一个人吃，现在同样的钱要养三个人，她当然不乐意了。
要不是孙立财天天给她画大饼，苏写云早就不干了。
现在父母要带她回海市，还给她找了工作和对象，所以苏写云都没考虑，就答应了。
樊高敏也没想到她这么快就同意，心里一喜，拉着闺女的手说：“云云，是真的，我们这次来就是要带你走的，要不是孙家人紧盯着我和你爸，我们也不会想出这样的法子。”
她怕待久了夜长梦多，又催促道：“云云，赶紧收拾东西，咱们得走了，要不然赶不上最后一班车。”
苏写云赶紧下炕穿鞋，把她的钱和重要物品装在包里。
她准备收拾冬天衣服的时候，樊高敏赶紧拦住她，焦急的道：“云云，这些不要了，回去妈给你买新的。”
樊高敏提起她收拾的包，拉着闺女就往外走。
苏写云看了一眼炕上的孩子，眼底带了些不舍，毕竟是自己身上掉下来的肉，她有点狠不下心。
可想想刚才母亲说的，小姨已经给地在城里找好了对象，对方条件那么好，如果她带着孩子，人家肯定不会要她的。
苏写云咬了咬唇，就跟着她妈往外走。
就在这时，炕上的孩子哇哇哭了起来。
母女俩脚步停了一下，苏写云不忍得说道：“妈，怎么办？壮壮哭了。”
樊高敏看了一下表，“云云，离最后一趟去市里的车没多久了，再不走就来不及了。”
她说着，从口袋里摸出一叠钞票，数了三十块钱放在那小孩旁边。
樊高敏想了想，又加了二十块，就拉着苏写云头也不回的出了孙家。
他们雇的骡车在村外不远处等着，三人往外走的时候，还碰到了几个老太太在街上闲聊。
看到他们一家三口，眼里都带着疑惑。
一个老太太说：“这不是孙婆子的亲家吗？你们不是走了吗？什么时候又回来了？”
苏大军两口子在这里住了几天，经常出来走动，很多人都认识他们夫妻俩。
樊高敏强笑道：“我们又请了几天假，准备在这里陪闺女多住几天。”
几个老太太也没有多想，笑着点了点头。
那个多嘴的老太太又问道：“那你们现在干啥去啊？立财他媳妇还没满月吧？怎么能到处走？”
“我闺女身体不舒服，我们带她去医院看一下。”樊高敏敷衍了两句，就加快了脚下的步伐。
他们三人吓得不行，等坐上了骡车，才稍微松了口气。
苏大军焦急的对车夫说：“这位大哥，我们要去县城赶车，能不能麻烦你快一点，等到了我给你多加两毛钱。”
赶车的师傅一听说给他加钱，笑呵呵的说：“没问题，你们坐好，咱们走喽。”
等骡车哒哒哒的走了好远，苏大军都没敢放松警惕，眼睛到处张望，恐怕孙家人追上来。
他们走到半路，碰到了韩振华和张倩云。
韩振华拉个板车，张倩云坐在上面，应该是从医院回来的。
苏大军和樊高敏不认识他们，但苏写云认识，她和张倩云还挺熟的。
因为她们都讨厌苏写秋，以前两人没少在一起说她的坏话。
苏写云也不傻，知道他们这次是偷跑，肯定不能让人知道行踪。
她把头埋在樊高敏怀里，不想让张倩云看到她。
可苏写云忘了，张倩云不光认识她，还见过她的父母。
张倩云本来没注意到是他们，可这条路不是很宽，两个板车虽然可以同时通过，但还是得放慢速度。
赶骡车的人“吁”了一声，张倩云下意识的转过头，就看到了苏大军和樊高敏。
樊高敏怀里抱着一个人，看背影很像苏写云。
张倩云想也没想，就喊道：“苏写云，你们这是去哪里？”
苏写云没想到这样都被她认出来了，在心里暗骂她多管闲事。
正当她准备打个招呼的时候，樊高敏已经替她说了。
“我家云云肚子疼，我们带她去医院看看。”
张倩云光知道苏写云的父母来了，因为这两天在住院，也不知道孙家的事，还以为他们真的带闺女去看病呢。
她笑着点了下头，客气了一句，就各走各的了。
张倩云看着他们远去的背影，眼里带着羡慕。
她父亲死的早，八岁跟着母亲再嫁。继父刚开始对她还不错，家里好吃的都先紧着她。
后面有了弟弟妹妹，家里的负担越来越重，继父对她就没那么好了。
她初中毕业没找到工作，在家里闲了两年多，继父很不高兴，和母亲商量后，就给她报名做了知青。
张倩云心想，继父就是继父，永远都指望不上。
如果自己的亲爸还活着，肯定不舍得让她下乡。
她正想得入神，前面拉车的韩振华突然说道：“孙立财岳父岳母前天就走了，怎么又回来了？”
“可能是舍不得闺女吧，以前听苏写云说，父母很疼她。她现在正在坐月子，她妈不得在这里多照顾几天？”
一说起孩子，张倩云脸色就阴沉下来，她摸着肚子，心里咬牙切齿的道：“韩美丽，我不会放过你的，你等着，我一定会替我的孩子报仇。”
她现在还不知道，她不光这个孩子没了，以后可能都没办法怀孕。
韩振华怕她受不了打击，也是怕她在医院里闹腾，就没告诉她。
韩振华也特别烦，明明再过几个月就能当爹了，现在倒好，鸡飞蛋打。
他媳妇以后也不能生了，他都不知道活着还有什么盼头？
真是一点意思都没有了。


第296章 想跑？没那么容易
韩振宇他们是早晨七点到的厂里，把送货单交上去，他又开了个会，连早饭都没来得及吃，就骑着自行车匆匆的往家赶。
韩振宇走到县汽车站，碰到了苏写云一家三口。
他们手上提着行李，看样子是在等汽车。
韩振宇对他们特别反感，瞄了一眼就转回目光。
自行车嗖的一下从他们身边骑了过去。
苏大军他们也都看到了韩振宇，本来还有些紧张，见他一副不认识的模样，苏大军轻呼了口气。
樊高敏盯着韩振宇的背影看了一会儿。
想起前几天去找那死丫头的时候，那家人都护着她，心里非常不是滋味。
她是过来人，一个女人过的好不好？那是一眼就看的出来。
苏写秋那死丫头越来越水灵，脸上的皮肤像剥了壳的鸡蛋。白里透着红，一看就知道过的很滋润。
那样的状态，不光是吃的好，还得过的舒心，有男人疼。
反观自家闺女，和以前比也没瘦多少，但皮肤黄黄的，一看就没那死丫头养的好。
她问苏写云，“云云，你有没有听说过那死丫头的消息？他们两口子关系怎么样？打过架吗？”
苏写云摇了摇头，“不知道，他们在村里人缘不好，很少和村里人打交道。我都没怎么看到过她，不过那死丫头生了一对双胞胎，两个男孩。”
“啊，她生孩子啦？”樊高敏听了，心里更不是滋味了。
没想到死丫头运气那么好，竟然生了一对双胞胎儿子。
乡下人重男轻女，她一下生了两个，难怪那家人看重她。
苏写云想了想道：“生了应该有两三个月了，听说还是去医院生的。”
农村生孩子都是在家里，那苏写秋夸张的不行，提前半个月就去医院住着了。
村里人都在背后议论她，说她娇气，不会过日子。男人挣的一点钱，都被她给糟践了。
其实苏写云心里还是有些羡慕的，当时她也想去医院生，可孙老婆子不答应。
说医院脏，还有偷孩子的，反正说啥都不让她去医院，还哄她说请最好的接生婆。
可等她生孩子的时候，就把隔壁的一个老太太叫过来帮忙，连个正经的接生婆都没给她请。
樊高敏听说苏写秋过的好，心里快憋屈死了，觉得一口气堵在胸口出不来。
她看了一眼旁边的闺女，重重的叹了口气？这么体贴的男人，怎么没落到她家云云身上？
如果云云找个知冷知热的男人，自己也不会带她走啊。
母女俩光在这里议论别人，完全没想起被她们抛弃在炕上的孩子。
一家三口坐上去省城的汽车，苏写云靠在她妈肩上，感觉胸有些胀奶，才想到她儿子。
“妈，你说壮壮不会出事吧？”
樊高敏道：“不会的，他那么小，动都不会动，最多哭几声。”
她摸着闺女的头发，又笑着安抚她：“孙老婆子和孙立财回去会照顾的，那是他们亲孙子，亲儿子，不用你担心。再说了，妈不是留了钱吗？五十块钱够买不少麦乳精了。”
那毕竟是闺女的孩子，樊高敏还是有点心疼的。
但事情总得分哪头轻，哪头重，刚出生没两天的外孙，又怎么能跟她闺女的前途比？
………
村里的几个老太太闲聊的时候，又说起苏写云他们一家。
“诶，不对呀，我今早看孙婆子和立财都上工去了，他媳妇又走了，那把孩子一个人放在家里啊？”一个小脚老太太诧异的道。
几人面面相觑，这才发现不对劲了。
“我的娘哎，那立财媳妇不会跑了吧？”说话的那个老太太赶紧站起来，“走，咱们过去看看，那么小的娃，可别出事了。”
几个老太太刚来到孙立财家门口，就听到屋里传来小孩哇哇哇的哭声。
孙家的大门虚掩着，一推就开了。
几个老太太走了进去，看那孩子哭的小脸通红，嘴唇都有些发紫了。
走在最前面的老太太，赶紧把孩子抱起来哄着。
几人看炕上还放着钱，就知道苏写云肯定不是去看病了，应该是跟着她爹妈走了。
“丁山他娘，你走的快，去地里喊一下孙婆子和立财，让他们赶紧回来给孩子弄点吃的。”
“行，我跑一趟。”
孙婆子和孙立财正在地里除草，听说苏写云丢下孩子跑了，顿时晴天霹雳。
孙婆子喊道：“丁山娘，你说啥，我儿媳妇跑啦，跑哪里去了？”
“是被她爹娘接走的，你们赶紧回家看看吧，孩子哭的嘴都紫了。”
孙立财丢下锄头，就往家里大跑。
孙婆子脸色阴沉的跟在他后面，嘴里还骂着恶毒的话。
等他们回到家，孙立财就去翻苏写云的东西。
她放钱票的地方空了，好点的衣服也带走了，柜子里就剩了几件她的棉衣棉裤。
孙老婆子接过孙子，就坐在炕上大哭起来。
“那家人真是好狠的心，我孙子才刚刚出生几天，就被他娘给抛下了，这么小的孩子没奶吃？可怎么活哟？”
“立财他娘，你别哭了，赶紧去烧点米汤喂喂，你看这孩子都饿成啥样了？”
那小脚老太太说着，又指了指炕上的钱，“刚才我们几个进来的时候就放在那里，应该是孩子他娘留下的。”
孙老婆子看了一眼，竟然是几张钞票，连忙抓过来揣到口袋里，就赶紧去给孙子熬米汤了。
几个老太太看他们母子俩都回来了，把孩子交给他们就走了。
孙立财双手握成拳，使劲在炕上捶了一下，大肆咆哮。
“苏写云，你这个贱女人，竟敢丢下孩子走了，我告诉你，没那么好的事儿，就算你跑到海市，我也要把你弄回来。”
孙老婆子听了儿子的话，立刻从厨房走出来。
她怒气冲冲的道：“我儿说的对，去海市把她给捉回来，你们俩是打了结婚证的，而且她的户口还在这里。想跑，没那么容易。”
孙立财把苏写云以前的信拿了出来，看着上面的地址，他冷笑一声。


第297章 骑大马
韩振宇刚走到门口，就听到院里传来杜姥姥和晨晨安安逗孩子的声音。
还有小孩子咿呀呀的叫声。
他没忙着敲门，在外面听了一会儿，嘴角微微翘了起来。
“振宇，你回来了？站在门口干啥？怎么不进去？”杜大姨手上拿着一篮子野菜，看到他疑惑的问道。
韩振宇笑了，“大姨，我刚到，正准备敲门呢。”
他话音刚落，晨晨已经把门叉拿了下来，“韩叔叔，你总算回来啦。”
他说着就兴奋的往自行车上爬。
韩振宇笑着把他放在后座，又把跑过来的安安放在前面大梁上，就推着他们进了院子。
杜姥姥笑着道：“振宇回来啦？路上顺不顺利？”
“姥，一路都很平安。”
韩振宇把自行车推到屋檐下，又把晨晨和安安抱下来，最后才把后座挂着的两个袋子拿下来。
他都没来得及看一眼双胞胎，就四处张望着问道：“姥，大姨，我媳妇呢。”
杜姥姥笑呵呵的说：“去城里买东西了，吃过早饭去的，应该快回来了。”
韩振宇一听，就知道他媳妇借口去拿物资了。
他立刻推起骑自行车，说：“姥姥，大姨，我去接下她。”
杜大姨把野菜放在屋檐下，“振宇，我刚刚擀了面条，要不你吃点再去吧？”
“不了，大姨，我还不饿，等中午一起吃吧。”他说着，人已经跨上了自行车。
晨晨很有眼力见，噔噔噔的跑到门边，把门叉拿下来，又抬着头叮嘱，“韩叔叔，你和苏阿姨快点回来哟。”
韩振宇笑着点了下头，指了指带回来的口袋，“里面有好吃的，去拿吧。”
晨晨开心的笑了，等韩振宇走后，赶紧关上门，就和安安去翻那两个口袋了。
苏写秋出来不到两个小时，感觉奶水都快溢出来了。
她快速的蹬着自行车，想尽快回家。
苏写秋心想，今天幸亏穿了一件黑色的外套，要不然真的尴尬了。
等看到前面那个熟悉的身影，开心的道：“你什么时候回来的？”
韩振宇停下自行车，看着她笑道：“刚刚回来，姥姥说你进城了，我来迎迎你。”
苏写秋摸了一下胸，衣服上湿湿的，就知道奶水已经溢出来了。
她道：“那赶紧回家吧，轩轩和浩浩肯定饿了，我要去喂他们。”
韩振宇看她自行车上挂了好几个口袋，赶紧说：“咱俩换换车子，重的那个我骑。”
他今天是骑李少华的自行车回来的。
苏写秋没和他客气，把自行车给他，骑上李少华的那辆就快速的往家赶。
韩振宇愣了一下，赶紧跟上她，“媳妇，骑那么快干啥？”
苏写秋没好意思和他说奶水溢出来了，随意找了个借口，“我出来很久了，儿子肯定饿了，赶紧回去喂他们。”
韩振宇看她着急的样子有些心疼，自己经常不在家，媳妇带孩子真的太辛苦了，去城里买个东西都那么匆忙。
“媳妇，你不要着急，我来的时候两个孩子玩的很欢，没有哭闹，应该还不饿。”韩振宇跟在苏写秋旁边说。
苏写秋无奈的看了他一眼，脸色微红的道：“怎么能不急，奶水把衣服都打湿了，万一碰到人多尴尬呀。”
“啊？”韩振宇呆了一下，过了一会才反应过来，也不说话了，跟在他媳妇后面，快速的往家骑。
两口子还没到家，就听到两个娃扯着嗓子在哭。
“晨晨开门。”
韩振宇话音刚落，门就被打开了，应该是在门口等着呢。
晨晨焦急的道：“苏阿姨，快点，弟弟们饿啦，都嗷嗷叫呢。”
“来了来了。”
苏写秋把自行车往院里一停，就赶紧去厨房洗手，杜姥姥和杜大姨已经把孩子抱到了屋里。
三人配合的很默契。
韩振宇把苏写秋买的东西归置好，两个娃已经吃饱了，正躺在炕上呼呼大睡。
苏写秋去洗漱间清理了一下，又换了身衣服。
杜大姨和杜姥姥在厨房准备午饭。
她没看到韩振宇，就去了卧室，见那人正躺在炕上，手撑着头，满脸温柔的看着两个孩子。
晨晨和安安坐在他旁边，一人拿个香蕉吃着。
苏写秋笑着坐在炕沿，“早晨到的吗？昨晚是不是开了夜车？”
韩振宇把头枕在她腿上，“我就开了两个小时，剩下都是李少华开的。”
苏写秋扳过他的脸看了一下，还好这次没有上火。
她道：“你躺在这里歇一会儿，我去厨房看看。”
“我和你一起去。”韩振宇正准备起来，就被苏写秋笑着按了回去，“你躺着吧，看着点孩子。”
“好吧。”韩振宇看他出了卧室，轻叹了口气。
心想，家里那么多人，可真是不方便，他都没办法和媳妇亲热了。
韩振宇一回头，就看到晨晨正笑眯眯的盯着他，安安也咧着个大嘴笑。
他摸了摸两人的头，“香蕉好不好吃啊？”
他们这次从南边拉了几车香蕉回来，他自己也买了点，准备给亲戚朋友都分一分。
晨晨点头说：“韩叔叔，香蕉好吃。”
“不能吃多，每天最多两根。”韩振宇躺在炕上伸了个懒腰。
晨晨和安安把香蕉吃完，皮放在桌子上，就笑嘻嘻的爬到了他身上。
韩振宇笑了笑，趴在炕上说：“上来吧，不过要小声点，别吵着弟弟们。”
安安抢先一步趴在他背上，高兴的喊道：“韩叔叔，驾，驾……”
韩振宇无奈的往前爬着，小丫头两只小脚踢踏着，还喊着让他快点。
骑大马这个事儿，还是杜姥爷开的头。
去年冬天在家里无聊，他经常趴在炕上，让晨晨安安骑大马。
所以韩振宇每次出差回来，两个孩子和他亲热的时候，都要骑一会马。
“韩叔叔，舅舅写信来了，苏阿姨说这次让我给舅舅写回信，我上午写好了，你帮我检查一遍吧。”晨晨把自己连写带画的信拿给韩振宇。
他现在已经认识很多字了，还会画画，都是苏阿姨教他的。
韩振宇笑着接过来，晨晨写了满满一张信纸，字写的很大，但挺工整的。
他竖着大拇指夸赞，“我家晨晨真聪明，现在字写的是越来越好了。非常不错，晚上韩叔叔你给你舅舅写一封，过两天我上班的时候就寄过去。”
晨晨高兴的抿着唇，“韩叔叔，苏阿姨说明年就让我去上学呢，我一定会好好学习的，等长大了去当兵，保家卫国。”
“好，晨晨真是个有志气的好孩子。”韩振宇笑着夸他。


第298章 竟然比她爹跑的还快
吃饭的时候，杜大姨说：“振宇，你这次休息几天？”
“大姨，只有两天假期，两天后我和大哥要去一趟省城，到时候把小云带上，我已经和省体校联系好了，体校的老师知道小云的情况后，非常感兴趣，让我们尽快带她去试一试。”
“哎呦，真的。”杜大姨先是高兴，可想到孙女才六岁，她又忍不住担忧起来。
“振宇，如果小云被老师看上了，是不是就留在那里了？她那么小，行不行哟？”
孙女从小就跟着她，如果要离开家去体校，杜大姨还真舍不得。
韩振宇笑着说道：“大姨，我们这次只是去问问，还不一定怎么样呢？如果省体校真的看上了小云，后续我们会问清楚的。”
这次能和省体校联系上，多亏了他们运输队的司机朱亮亮。
朱亮亮是省城的，他家的一个远房亲戚在体校做后勤工作，这次就是他帮忙牵的线。
杜大姨道：“好好好，振宇啊，那你们可要打听清楚，要不然我这心都是提起来的。”
韩振宇夹了一块鱼肚子上的肉放在她碗里，“大姨，放心吧，如果小云真被体校留下，我和大哥都会安排好的。”
杜大姨笑着感叹，“振宇，你从小就稳重，做事也有分寸，你跟着我放心。”
她又笑呵呵的对苏写秋道：“振宇媳妇，既然振宇回来了，那我就回家住两天，等他上班了我再来。”
“大姨，你别来回跑了，我和姥姥忙的过来，你们家还有一摊子事，大哥，二哥家的孩子也还小，都离不开你。”
杜大姨在这里帮忙，苏写秋是轻松很多。
但别人还有一大家子，不能天天在她家里忙着带孩子啊。苏写秋也不好意思。
杜大姨想了想说：“那行，以后我空了就过来。如果家里走不开，就让小花放了学过来帮着洗洗刷刷。”
她小闺女在公社上学，离这里不远，中午和晚上都能过来帮帮忙。
苏写秋没有拒绝，她很喜欢小花那姑娘，很爱干净，干活也利索，她怀孕的时候就，小姑娘就经常过来帮忙洗衣服做饭。
下午，韩振宇骑自行车把大姨送到严家大队，又让小云跑了几圈给他看，最后还让她和严大强比赛跑了两圈。
结果出乎大家的意料，严大强这个当爹的竟然没跑过六岁的闺女。
韩振宇把小云拉到身边，问道：“小云，你喜欢跑步吗？如果让你去和别人比赛，赢了可以拿奖，你愿不愿意？”
严锦云小朋友眼睛一亮，立刻举着手道：“叔，我愿意。”
说着还拍了拍小胸脯，非常骄傲的说：“我跑的老快了，队里的大小孩都比不上我。”
“好，过两天我和你爸带你去省城比赛，如果赢了，叔叔给你买好吃的，再给你买身新衣裳。”
韩振宇从口袋里摸出几颗糖，给严大强和严二强家的给三个孩子分了，又一人给他们掰了一个香蕉。
让小云去省体校面试的事，严大强两口子早就知道了，他们是又喜又忧。
如果小云能进省体校，以后就能代表省里去参加比赛，那是多大的荣耀啊，都可以说是光宗耀祖了。
可忧的是，孩子才刚刚六岁，他们又实在不放心。
韩振宇知道他们的担忧，想了想，还是把自己的打算告诉了他们。
“大姨，大姨父，大哥，大嫂，我是这样想的，如果省体校的人要留下小云，咱们就和体校谈一谈，看能不能让跟个大人去陪读一段时间。”
严大强道：“振宇，这能行吗？人家会同意？”
韩振宇道：“问问呗，小云这么厉害，如果省体校真想留下，应该会答应。再说了，咱的要求又不过分，只是不放心孩子，在那里陪一段时间而已。”
“好，那就试试。”严大强兴奋的点了点头。
钱凤兰看着笑眯眯的闺女，眼睛微红。
她握住韩振宇的手，感激的道：“振宇，你先是帮大强找了那么好的工作，现在又操心小云的事，我和你大哥真不知道怎么感谢你。”
“嫂子，我和大哥是从小一起长大的，我有能力，肯定得帮扶自家兄弟。”
韩振宇不动声色的把手抽出来，又笑着道：“小云跑得快是我媳妇发现的，她和我提了好几次了，让我去大城市的时候问问，看能不能给孩子一个机会？”
“真是谢谢你和弟妹了，为了你哥和你侄女的事，费了那么多心思。”
钱凤兰从柜子里拿出一个包袱，里面是几双布鞋，还有几身小衣裳。
“振宇，这是我给你们做的鞋，小衣裳是浩浩和轩轩的。他们两个还小，就没给他们做鞋，等明年会走路了，我再给他们做。”
韩振宇连忙接过来，“嫂子，你和我媳妇是不是心有灵犀啊？来的时候她还说让你帮忙做几双鞋，说你做的鞋穿上舒服，她最喜欢了。没想到我还没开口，你这都做好了。”
钱凤兰被他夸的满面笑容。
就在这时，严二强的媳妇王桂梅走了进来，手上也拿着一个包袱。
她叉着腰，故作生气的道：“振宇，你这话啥意思啊？难道二嫂做的鞋你不喜欢？还是二嫂做的鞋穿上不舒服。”
杜大姨和钱凤兰都抿着唇，笑眯眯的看着韩振宇，想着他会怎么接招？
韩振宇转过身，看着茶壶形状的王桂梅，忍着笑说：“二嫂来的真巧，我正要去找你帮忙做鞋呢。”
王桂梅挑了挑眉，“你刚才不是说大嫂做的鞋穿上舒服，咋又要找我呢？”
韩振宇先让她坐下，才笑着道：“我媳妇喜欢大嫂做的鞋，我喜欢穿二嫂做的鞋。为了讨论你们俩谁做的鞋好，我们夫妻差点打起来，最后也没争出个胜负。所以我们俩决定，以后我媳妇就拜托大嫂帮忙做鞋，我的鞋就麻烦二嫂了。”
严家几个女人都被他逗的大笑。
杜大姨笑着点了点他，“你这油嘴滑舌的小子，是谁也不得罪呀。”
“大姨，两位嫂子，我说的都是实话。”
韩振宇笑着拿起那两个包袱，对钱凤兰和王桂梅说：“谢谢两位嫂子，那以后我们家的鞋就拜托你们二位了。”
“不用你说，以后你们一年四季的鞋，我俩包了。”
钱凤梅和王桂梅感叹，这两口子都有一颗七巧玲珑心。
其实她们都明白，苏写秋只是不会做鞋。衣裳啥的却做的很好，还会打毛衣，织帽子，手巧着呢。
而且人家也不是真的缺鞋穿，听她们婆婆说，三花大队好几家都抢着给他们做，振宇家里的鞋根本都穿不完。


第299章 玩笑可不能乱开
韩振宇没直接回家，先去了一趟村里的木匠那里。
他要给两个儿子做个小床，夏天可以放在院里让他们玩。
再给晨晨做个小书桌，小家伙开始学写字了，得做个合适的桌子给他。
韩木匠两口子正准备去上工，看到他，笑问道：“振宇，咋有时间过来了，是不是有啥事啊？”
韩振宇把自行车停下，从口袋里掏出烟，散了一根给韩木匠，才客气的道：“叔，我想给孩子做个小床，不知你这几天得空不？”
“有空有空，胜文在家呢，你进去吧，要做什么和他说，他现在比我的手艺还好。”
韩木匠推开大门，朝里面喊道：“胜文，振宇来啦！”
韩振宇推着自行车进了韩家院子，韩胜文正在院里刨木头。
他也没起身，指了指旁边的凳子说：“坐，桌上有水，要喝自己倒。”
两人关系不错，韩胜文也没招待他，让他自己随意。
韩振宇坐在凳子上问道：“你这是做的啥？”
“大梅子过段时间要出嫁了，黄花婶子让我给她打的嫁妆箱子。”韩胜文说着，还似笑非笑的看了一眼韩振宇。
“你那什么眼神？”韩振宇有些莫名其妙，这家伙干嘛这么看他？怕不是有毛病。
韩胜文看他一点反应都没有，挑了挑眉，小声的道：“那次大梅子给你送鞋，我都看到了，我不信你俩一点关系都没有。”
“我草，韩胜文，你他妈的不要乱开玩笑。这话被我媳妇听到，我就惨了。”
韩振宇眼睛一瞪，正准备踹他，突然想起前两年发生的一件事。
当时他还没结婚，有一天傍晚从城里回来，同村的孙秀梅在路上堵住他，拿给他一双新做的布鞋。
韩振宇当时非常震惊，立刻就拒绝了，他可不想让人说闲话。
从那以后，他看到孙秀梅就躲着走，后来把这事就慢慢给忘了。
如果今天韩胜文不提这茬，他都没想起还有这回事。
韩振宇怕韩胜文以后乱开玩笑，看着他郑重的道：“我不知道大梅子当时为啥送鞋给我，不过我没收，从那以后也没怎么和她见过面。”
“所以，不要再提这件事了，要不然我揍的你满地找牙。”他说着，还挽了挽袖子，一副要干架的模样。
韩胜文看他都要打架了，也不敢乱开玩笑了，赶紧嘿嘿笑着解释。
“行行行，我知道了，以后不说了，我也没别的意思，就是开个玩笑。放心吧，这事我没和别人说过，更不会传到你媳妇那里。”
韩振宇“哼”了一声，自己倒了一碗水喝起来。
韩胜文把刨花清理了一下，问他，“你这大忙人，今天怎么有空过来了？”
韩振宇把碗里的水一饮而尽，靠在椅子上说：“请你帮忙打张小孩睡的床。再给我家老大做一套写字桌。”
“行啊，要啥样的？”韩胜文放下手里的活，也倒了一碗水。
“床的尺寸宽一米二，长一米八，再装个高点的护栏，让两个小子在里面爬着玩。至于书桌，就打个长一点的吧，两个小孩写字用。”
韩振宇想的是，安安也两岁多了，也该把字练起来了，以后这个书桌兄妹俩用。
等他们俩大一点，再做新的，小的就让轩轩和浩浩接着用。这也是孩子多的好处，什么东西都不浪费。
韩胜文把他的要求写在纸上，又给了他些建议，“这个床的围栏三面做固定的，外面这个护栏做活动的，以后拆取也方便。”
韩振宇觉得这个设计好，笑着点头，“行，就按你说的做，再帮我做两个小孩吃饭的凳子。你可以先做小床和书桌，凳子不着急，等你有空了再做就行。”
想着今天来都来了，就一起把需要的东西做全。等孩子再大一点，就让他们坐在凳子里吃饭，这样媳妇和姥姥也能轻松点。
“没问题，我肯定给我大侄子做个舒适的座椅。”韩胜文爽快的道。
两人把要做的家具款式商量好。
韩振宇着急回家看媳妇孩子，寒暄了两句，就站起来说：“你忙吧，我走了。”
韩胜文把他送到门口，准备关门的时候，又嘴欠的问道：“喂，你带来的那两个娃，真的是你在外面和人生的？”
他虽然不相信自家兄弟能干这种事，但外面传的沸沸扬扬。
有人说晨晨和安安是寄养在他们家的。
也还有一部分人猜测，说是韩振宇在外面和野女人生的。
是怕他媳妇知道了闹离婚，所以才借口说是寄养的。
反正真真假假好几个版本，韩胜文实在不知道哪个是真？哪个是假？
最主要的是，韩振宇两口子也从不解释，任谣言传的满天飞。
韩胜文实在好奇，才忍不住打听了一句。
韩振宇回头看了他一眼，一本正经的问道：“你这是跟谁学的啊？”
“啥跟谁学的？”韩胜文被问的一头雾水。
“长舌妇啊。”韩振宇坐在自行车上，似笑非笑的讽刺他。
“你看你还有没有个男人样？简直比村里的那些老娘们都爱嚼舌根，不是长舌妇是什么？”
韩胜文愣了一下，随即怒道：“我操！韩振宇，你说谁长舌妇呢。”
韩振宇边往前蹬自行车，边回头大笑着道：“说别人能对得起你？”
韩胜文听着他的笑声，骂骂咧咧的回了家。
韩振宇回家的路上，在大队部碰到了孙立财。
他手里拿着一张信纸，看起来像介绍信。
韩振宇还不知道他带人去家里找事，所以也没收拾他，直接从他身边骑了过去。
孙立财也忘了那天的事，看到他立刻喊道：“韩振宇，我要去海市找我媳妇，你们要不要我帮忙捎信回去。”
韩振宇一听，觉得这事有点意思，想起上午在车站遇到的一家三口，他就停下自行车，问道：“你要去海市？”
“对啊，去找我媳妇。”
孙立财叹了口气，也不怕丢人了，反正村里人都知道他媳妇跑了，这事瞒也瞒不住。
“我媳妇被我岳父岳母带走了，我得去找她，要不然孩子怎么办？”
韩振宇恍然大悟，难怪那一家三口看起来鬼鬼祟祟的，原来是偷跑的，
他煽风点火的道：“是得去找，这女人咋那么狠心，孩子都生了，还跑啥？咱这里也不算太穷，是缺她吃了，还是短她喝了？真是不知足。”
韩振宇说着，又看了一眼孙立财，得意洋洋的和他炫耀。
“还是我媳妇听话，自从结了婚，就一心一意的跟我过日子，从不说走的事。还帮我洗衣服，做饭，带孩子，每天都把老子伺候的舒舒服服。”
孙立财羡慕的看着韩振宇，觉得还是他有福气啊。媳妇长的那么漂亮，还那么听话。
哪像苏写云，又懒又馋，整天啥活都不干，却还要跑，让他在村里丢尽了脸。
孙立财气愤的想，这都是姓苏的姐妹，差别咋就那么大呢？
韩振宇看他一脸的羡慕嫉妒，心里暗笑，又意有所指的说：“她跑了，你不会把她追回来啊？”
孙立财重重的叹了口气，“我怕她不跟着回来。”
“你怎么那么蠢？”韩振宇斜着眼看他，“你们俩打了结婚证，这是受国家保护的。你岳父岳母强行把人带走，就已经犯法了。你和你娘不会找他们去闹啊，城里人最要面子了，她如果不跟你回来，就让你娘在厂里撒泼，到时候肯定有人管。”
孙立财眼睛一亮，他本来想自己一人去的，这样路上的花费也少一点。
可听韩振宇这么一说，还是把老娘和孩子带上吧。
自己一个大男人不好闹腾，但他老娘可以啊。
撒泼耍赖他老娘最在行了，肯定能把他媳妇弄回来。
韩振宇看把他点通了，也懒得再搭理，骑着自行车就回了家。


第300章 你是我深爱的人
韩振宇到家的时候，浩浩和轩轩已经醒了。
两人正在杜姥姥房间的炕上躺着玩，晨晨和安安在旁边逗他们。
苏写秋在后院的井边洗尿布，杜姥姥收拾自留地，两人有说有笑，气氛很融洽。
苏写秋见韩振宇回来了，笑着说道：“炉子上烧了热水，换洗衣服给你放在洗澡间了，赶紧去洗漱一下，等会儿再睡个午觉，姥姥说晚上给你包饺子吃。”
韩振宇没去，蹲在她旁边帮着搓洗尿布。
他的手大，又有力气，几下就搓洗好了，然后又拿到绳边去晾晒。
苏写秋无奈的看着他，“你昨晚都没睡，赶紧去歇一下吧。”
“没事儿，我不困。”韩振宇把衣服晾好，又拿着桶去浇自留地。
杜姥姥赶紧阻拦他，“不用浇，前两天你大哥刚浇了一遍。”
杜姥姥干活很麻利，边扯草边赶他们俩，“这里不用你们，回屋去看孩子吧。”
韩振宇看自留地也没什么大活，就和苏写秋回了前院。
安安也睡着了，晨晨一个人看着他们仨小孩，还能偶尔翻一下手里的连环画册。小小的人，就会一心二用了。
他看韩振宇和苏写秋进来，还把手指放在嘴边“嘘”了一下，又很小声的说，韩叔叔，苏阿姨，弟弟妹妹都睡了。”
“晨晨真乖，我看着他们，你也躺下睡会吧。”苏写秋笑着摸了摸他的头，又对韩振宇说：“赶紧去洗澡。”
“好吧，那我去了。”韩振宇本想晚上洗的，但媳妇老是催促，那就去洗了吧。
这样晚上就能节省时间了，也可以早点上炕睡觉。
………
吃过晚饭，一家人洗漱好，已经差不多八点了。
晨晨和安安很久没见韩振宇，又缠着他玩了一会，才跟杜姥姥回了房间。
韩振宇早就着急了，等关上房门，就急不可耐的脱衣服。
可等他上了炕，两个儿子眼睛还滴溜溜的转着，一点睡意都没有。
他郁闷的问道：“媳妇，这两个小子什么时候睡啊？”
苏写秋哪里不知道他的心思？娇嗔的瞪了他一眼。“他们俩今天下午睡得久，晚上应该没那么早睡。”
她把老大抱起来，掀开睡衣喂他，然后又换老二吃。
韩振宇眼馋坏了，幽怨的道：“媳妇，这俩臭小子要吃到几个月？”
“几个月肯定不行，至少得吃到一岁。”苏写秋的奶水很足，孩子都快三个月了，还够他们两个吃呢丨
听说母乳营养价值很高，所以她想喂久一点。
韩振宇叹了口气，抱着老大边哄边说：“看你们妈妈多辛苦啊，你们俩长大了，一定得好好孝顺她，要不然我可得揍你们。”
苏写秋好笑的道：“他们那么小，你说这话他们哪里听得懂？”
她然后伸出一只手握住韩振宇，“你在外面更辛苦，我在家里有那么多人帮忙，没觉得累，反而每天都过的很开心，这都是你给我的底气。”
韩振宇回握住她，眼里装满温柔的爱意。
“只要你开心，一切都是值得的。你是我媳妇，是我深爱的女人，更是我生命中最重要的人。我希望你能一直保持这样的笑容，永远快乐下去。而我，也将竭尽全力，让这份幸福延续。”
他的声音低沉而真挚，仿佛每一个字都蕴含着无尽的深情与承诺。
苏写秋听着他深情的告白，心里很动容，她抬手抚摸着韩振宇的眉眼，低声道：“希望我也能给你同样的快乐。”
“当然会，因为只要和你在一起，我满心都很愉悦，从来没这样开心过。”
夫妻俩小声的低语着，等两个孩子睡着后，韩振宇轻手轻脚的把他们挪到炕头。
他转过身，就看到苏写秋正目光温柔地看着他。
两人的眼神交汇，瞬间迸发出情欲的火花。
韩振宇缓缓伸出手，轻柔地抚摸着她的头发，然后慢慢地俯下身去，强势地吻住了她的嘴唇。
这个吻热切而深情，像是久别重逢后的问候，又像是无尽思念的宣泄。
他们的呼吸逐渐变得急促起来，身体也不由自主地贴在了一起。
随着时间的推移，两人的动作越来越热烈。衣服一件一件地滑落。
他们的身体紧密相拥，每一次的触碰都如同电流般传遍全身。
他们用最原始的方式表达着对对方的渴望，将积压已久的情欲释放出来。
夜已深，月光透过窗帘的缝隙洒在房间里。
而那两具不知疲倦的身体，还在热烈的纠缠着。
………
早晨吃饭的时候，苏写秋把这段时间发生的事告诉了韩振宇。
包括韩老头要四十年养老钱的事。
韩振宇脸色一沉，“等会儿我去找他，让他自己亲口和我说，我看他是不是一点脸都不要了？”
“你别去，这事不用你管，你好好上班就行。”
杜姥姥笑呵呵的道：“我已经和你媳妇商量好了，过两天我去找他唠唠嗑，他不是要钱吗？我正好也和他算算账。”
苏写秋也笑着说：“姥姥说的对，这事你不好出面，还是让姥姥去吧。如果我没猜错，要四十年养老金，肯定是杨兰花的主意。”
“既然她都不要脸了，咱们也不用给他们留面子，到时候直接过去闹一场大的。她小儿子不是要结婚了吗？既然那娘们不想过安生日子，那我就过去帮她搅和一下。”
本来苏写秋都懒得搭理那边了，可他们非要蹦哒过来恶心人。
既然这样，那就闹呗，谁怕谁？
她现在精力好的很，正想找人干一架比比武，看她的身手有没有进步。
苏写秋觉得和人实战，肯定比自己练着强。打架不光能强身健体，打赢了还能让她身心愉悦。
所以她喜欢打架，打架使她开心。
韩振宇看着满脸兴奋的媳妇，还有一看就不好惹的姥姥，他嘴角抽了抽。
家里的女人太厉害，根本就没有他发挥的余地。
唉，真是愁人啊。
………
而此时的老韩家，正闹得鸡飞狗跳。
张倩云出院回到家，就杀了一只鸡炖汤。
还学以前的苏写秋，撬开了她婆婆的柜子，把里面的细粮鸡蛋全部拿到她房间。
最后连柜子里的几十块钱也顺走了。
杨兰花下工回来，就发现家里的东西少了，不要想，又是一场大闹。
现在婆媳两人正撕着头发打架呢。
“你这个杀千刀的贱货，几天时间就吃了我两只鸡，还敢撬我的柜子偷我的钱，看老娘我今天不打死你。”
张倩云个子不高，又刚刚打了胎，身体正虚呢，哪里是杨兰花的对手？
被她一连扇了几个巴掌，头发还薅下来几缕。
韩美丽在旁边拍手叫好，还幸灾乐祸的说：“馋嘴的贱妇，看你以后还敢不敢偷吃？”
张倩云看着她恶毒的嘴脸，抓起一块砖头，就朝她头上狠狠的砸去。
韩美丽来不及躲闪，脑门瞬间血流成河。她人砰的一声倒在了地上。


第301章 白眼狼
杨兰花看闺女倒下了，脑门上的血哗哗的往外流。
她吓的差点晕过去，尖叫着喊道：“美丽，美丽…你醒醒啊，不要吓娘………”
韩老头在堂屋里坐着，老婆子和儿媳妇打架，他也不好掺和，只能躲起来，眼不见为净，也省的外人说闲话。
面对媳妇和老娘这几天的争吵，韩振华也很无奈。他谁都管不了，只能和他爹一样躲在屋里。
父子俩听到外面的尖叫声，就知道出事了，匆忙的从屋里跑出来。
等看到地上满脸血的韩美丽，一家人全慌了。
韩老头拿个帕子捂在韩美丽的伤口上，又对韩振华喊道：“老二，赶紧把你老袁叔叫过来，让他给你妹妹包扎一下。”
“爹，我这就去。”
韩振华看了一眼旁边的媳妇，和昏迷不醒的妹妹，还有嗷嗷叫的老娘，他满脸的不耐烦。
家里的几个女人，没一个省心的，天天不是打就是吵，他帮谁都不是，夹在中间真的很难做。
韩振华心想，早知道这样，还不如不结婚，也就没那么多烦心事了。
他匆匆的跑到老袁头家，袁家人正在吃饭，听了韩振华的描述，包了几样草药就跟他来了。
老袁头不是大夫，就认识几样草药，连个赤脚医生都算不上。
他看韩美丽的伤这么重，根本不敢医治。怕出什么意外，到时候韩家人再上赖他。
老袁头帮韩美丽简单包扎了一下，就对韩保国说：“伤口又大又深，血根本都止不住，赶紧送医院吧，再晚恐怕就来不及了。”
韩家人一听这么严重，不敢再耽搁。
韩保国和韩振华把韩美丽弄到板车上，就拉着匆匆的去了医院，
杨兰花本来都跟着走到门口了，才想起来还没带钱。
她恶狠狠的盯着地上的张倩云，咬牙切齿的道：“贱货，把偷的钱拿出来，如果美丽有个三长两短，我饶不了你。”
刚才看到韩美丽的伤口，张倩云就有些怕了。
但想起自己以后都不能生孩子了，她心里的那股害怕劲，就被恨意给压了下去。
张倩云高兴的哈哈大笑，“韩美丽死了更好，正好让她给我那苦命的孩子陪葬。”
杨兰花气的差点中风，往她脸上又是几个巴掌，就开始搜她的身。
可她把张倩云身上所有口袋掏了个遍，也没摸到一分钱。
杨兰花不甘心，又去了张倩云的房间。
她把屋里翻个底朝天，最后在一件烂衣服的口袋里找出一叠钞票。里面不光有张倩云偷她的六十多块钱，还有她自己的私房钱四十多。
杨兰花毫不犹豫的全装到自己口袋里，正准备出去的时候。
张倩云拿个菜刀站在门口，脸色阴沉的说：“把钱给我放下，要不然我砍死你。”
她这一招也是学的苏写秋，但她没有苏写秋豁的出去。拿刀的手颤抖着，反而让人觉得她只是在虚张声势。
杨兰花和张倩云在一起生活两年多了，早就了解她的德性，知道这是在吓唬人呢。
她冷笑着走过去，一把夺过她手里的刀，咬牙切齿的道：“小贱人，我警告你，如果再闹腾，我就让老二和你离婚。都不能下蛋了，看以后哪个男人还要你？”
“啊………你这个恶毒的老婆子。”
张倩云被她那句不能下蛋刺激到了，挥舞着双手，嘴里叫骂着。
“我和你拼了，我不能生孩子，是谁害的？如果韩振华和我离婚，我就把你们全家都杀了。”
杨兰花抓着她的头发，狠狠的甩到地上，就拿着钱出了门。
她闺女还不知道伤的如何？她现在没心情教训那贱人，准备回来再好好收拾她。
………
韩家人把韩美丽送到医院的时候，她的脸上已经毫无血色，头上的伤口把那条毛巾都染红了。
医生看那么大一个口子，都吓了一跳，赶紧帮她处理。
杨兰花跟着跑了一路，她现在双眼通红，脸上不知道是汗水还是泪水。
韩保国焦急的问道：“医生，我闺女没事吧？”
那医生摇了摇头说：“伤口太深了，又失血过多，能不能熬过去，我们不敢保证，只能看她的求生欲了。”
杨兰花听了，人一下瘫坐在地上。
韩振华赶紧把她扶到旁边的空床上，又看了一眼呆呆的韩保国，就心虚的低下了头。
韩美丽的伤虽然和他没关系，但却是他媳妇打的，韩振华怕爹娘找他的麻烦。
韩保国反应过来后，一屁股坐在床上，红着眼睛喃喃自语，“美丽，我的老闺女，你可不能有事啊………”
韩振华看爹娘都快吓晕过去了，犹豫的道：“爹，要不我去把三弟叫过来吧，他认识的人多，看能不能再想想办法？”
“对对，赶紧去找你三弟，还有你大哥，把他也叫来，无论如何都要救你妹妹。”
韩保国如梦初醒，立刻想到了他那有本事的大儿子和三儿子。
“好，我这就去。”
韩振华急匆匆的出了医院，他先去了县纺织厂。等看到韩振民，就把家里这段时间发生的事告诉他。
韩振华其实有点生韩振民的气，要不是他结婚提那么多要求，家里也不会出这事。他也不会失去快出生的儿子。
韩振华想到张倩云以后都不能怀孕了，对这个三弟的意见更大了。
韩振民对家里的事不太关心，他皱着眉头道：“二哥，我下午还要上班呢，没办法去医院，你和爹娘说一声，我晚上下了班再过去看小妹。”
韩振华不可思议的盯着他，“小妹病的那么重，爹娘都快吓死了，你还有心情上班？老三，那可是你亲妹妹，你到底还有没有心？”
韩振民看他一点都不体谅自己，心里很不舒服，说出的话也带着不耐烦。
“二哥，我又不是医生，去了又能帮什么忙？我才刚上班没多久，如果现在请假，领导肯定对我有意见，以后对我转正也有影响，你咋就不能为我考虑一下？”
韩振华冷哼一声，什么也没说，转身就走。
他以前虽然知道三弟有点自私，但没想到这么冷血。亲妹妹都快没命了，他却光想着请假对他有什么影响？
这样的人，就算以后有了出息，恐怕家里也沾不上什么光，有可能还被嫌弃是农村人。
韩振华也看明白了，这个三弟就是个白眼狼，而且还是吃人不吐骨头的那种。


第302章 去要养老金
韩振华先回了一趟医院，把韩振民刚才说的话，一字不漏的的告诉了爹娘。
韩保国和杨兰花虽然还是很伤心，但已经恢复了平静。
听了老二的转述，杨兰花倒没觉得三儿子做的过分，反而很赞同他的做法。
“振民说的也对，美丽还在昏迷中，他现在过来也没啥用。万一领导对他印象不好了，还会影响转正。等下了班过来也不晚。”
韩振华面无表情的听着，因为他已经习惯了。
从小就是这样，不管老三做多过分的事，爹娘都不觉得他有错。
只要老三想要的东西，家里会想尽一切办法满足他。吃的，穿的，也都要紧着他。
因为老三要上学，得补充营养，所以家里的细粮鸡蛋得留给他吃。也不能穿带补丁的衣裳，因为城里的同学会笑话他。
全家人咬着牙供他上完高中，又给他买自行车，拿钱给他他买工作。
现在他找了一个城里的媳妇，还要三转一响，要家具……恨不能把家里榨干。
现在家里出事了，人家却不管不问，还一副不耐烦的样子。
反观自己，从小像个老牛一样干活，结婚啥都没有。
媳妇好不容易怀了个孩子，也掉了，以后也不能怀孕了，家里谁又关心过他的感受？
韩振华越想越寒心，刚才还有点担心妹妹的安危，现在也不在乎了。
他坐在旁边的床上，连话都懒得说。
韩保国沉默了一会，对韩振华说：“老二，我听说你大哥出差回来了，你把美丽的事告诉他，让他来一趟医院。”
韩保国觉得，韩振宇和韩美丽是亲兄妹。虽然以前有些矛盾，但打断骨头还连着筋呢。
现在韩美丽出了那么大的事，不管怎么说，韩振宇也应该过来看一下。
没等韩振华说话，杨兰花又立刻说道：“和你大哥说，家里钱不够，让他带点过来。”
韩振华觉得有点好笑，他爹娘是不是忘了，当初分家时，那韩振宇两口子说的话。
家里发生这种闹剧，他们不知道怎么看笑话呢。爹娘还让人家带钱来，简直是做梦。
他道：“爹，我和老大关系不好，我去叫他肯定不会来。要不还是你亲自走一趟吧。你是他爹，你说话比我有份量，老大肯定听。”
如果以前爹娘让他去，他就算再不情愿，也会走一趟。
可现在韩振华不想听话了，反正不管他怎么做，爹娘都不会在意他。
再说了，明明都猜到那两口子的态度，他才不想过去自取其辱。
杨兰花没注意儿子的脸色，还觉得他说的有道理，就对韩保国道：
“他爹，老二说的对，还是你去吧，如果老大不来，你就和他要点钱。美丽伤的这么重，家里这几十块钱肯定不够用。”
杨兰花怕老头子要不来钱，想了想又说：“如果他不给，你就说预支养老钱。”
韩保国很爱面子，去给儿子要钱，他有点抹不下脸。
但看着病床上的闺女，他无奈的站了起来，走之前又问杨兰花。
“前两天你不是拜托红梅两口子，去和老大家商量养老金的事吗？他们有没有给你回信？”
“这两天没看到红梅两口子，家里又一摊子事，我都给忘了。”杨兰花道：“他爹，你直接去找老大，咱们从小把他养到这么大，他给养老钱天经地义。”
韩保国只好点了点头，“好，那我去找他要。”
………
韩振宇和杜姥姥正带着孩子们在炕上玩，苏写秋在卧室睡午觉。
听到敲门声，韩振宇穿鞋走了出去，“谁啊？”
门外的人没说话，韩振宇有些诧异，脚步也停了下来。
他准备摸清外面是个什么东西，然后再去开门。
他们住在山脚下，家里又有几个孩子，所以非常谨慎，主要是怕野兽下山。
韩振宇正准备走到门边看一眼，这时门外响起一个熟悉的声音，“老大，是我，你爹。”
韩振宇眼睛一眯，站在院里不客气的问道：“什么事？”
韩保国看他连门都不开，语气还那么差，非常不高兴。
他来之前，心里还有点忐忑，觉得以前对韩振宇做的有些过，不好意思开口要钱。
现在听他说话这么不客气，完全没把自己当成他爹，心里的怒气也被激发了出来。
韩保国沉着声音道：“老大，你妹妹住院了，医生说有生命危险，你跟着我去看看。”
“我娘就生了我一个，我没有什么弟弟妹妹，少来我这里攀亲戚。”
韩振宇冷笑一声，又恶毒的说：“也不要拿你那些丢人现眼的儿女来恶心我，他们是死是活关我屁事，死完了我都不带看一眼的。”
韩保国听了这话，顿时气得浑身发抖。
他握紧拳头，脸上青筋暴起，猛地向前一挥，狠狠地砸在了门上，发出了一声沉闷的巨响，然后脸色狰狞的大吼道：
“你这个没有人性的畜牲，你妹妹躺在医院里生死未明，你不说过去看看，还在这里咒全家死，早知道你那么毒，小时候我就该弄死你，省的浪费那么多年的粮食。”
韩振宇看他快气死了，忍不住笑了笑，又慢悠悠的说：
“我没有人性，不都是跟你学的吗？所谓上梁不正下梁歪，有你这个畜牲爹在前面教，我当然是有样学样了。”
杜姥姥和苏写秋都听到了院里的动静，两人立刻从屋里走了出来。
杜姥姥手上拿了一个粗粗的柳条，她打开门插，就往韩保国身上抽去。
“你这个有人生没人教的混账玩意，老娘还没去找你呢，你还敢来家里闹，看我今天不抽死你这个不做人的畜牲。”
杜姥姥边打边大声骂，“你他娘的，是不是觉得我外孙好欺负？竟然舔个逼脸来要养老金。你是死了，还是瘫了？还是你家的小妇跟人跑了？”
“难道是想我外孙拿钱给你娶媳妇？你这个不要脸的玩意，为了要钱，真是连个人都不做了………”
杜姥姥的战斗力非常强悍，没一会就把韩保国打的抱头鼠窜。
韩保国万万没想到老太太在这里，不然他绝不敢来要什么养老金。
他怕挨揍，也顾不上跟韩振宇要钱了，转身就往大路上跑。
杜姥姥又岂会这么轻易的放过他？拿着棍子在他后面追着骂。
“韩保国，你这个狗日的，被那个小妇勾引的鬼迷心窍了。跟人沾边的事，你们俩是一样不干啊。竟敢张口要四十年的养老金，就你这不积德的畜牲，还想活到100岁，我呸………”
苏写秋看杜姥姥跟着韩保国去了村里，对韩振宇说：“你在家看着孩子，我过去看看。”
她说完，就去追杜姥姥了。


第303章 打上门
韩振宇不放心他姥姥和媳妇，让晨晨看着弟弟妹妹，就锁上门跟了过去。
杜姥姥跟在韩保国后面骂，一直骂到村里都没停歇。
现在地里不算太忙，有些妇女就没去挣工分，在家收拾自留地。
听到外面的骂声，都出来瞧热闹了。
韩保国看街上聚集的人越来越多，他难堪的低着头，连走带跑的回了家。然后砰的一声关上门，仿佛身后有洪水猛兽一般。
杜姥姥冷笑一声，坐在他门口的一个树桩上，拍着手口吐芬芳。
“韩保国，你就是个披着人皮的畜牲，人家虎毒还不食子呢，你却连个畜牲都不如。如果你爹娘活着，我非得让他们把你给塞回去回炉重造，省的你在世上丢人现眼，不干人事。”
“你这个缺德冒烟的玩意，被那个小妇勾引的一点人性都没有了，你个被女人压着的软骨头，你不是要养老金吗？来，你说要多少，老娘给你………”
杜姥姥连骂带损，让屋里的韩保国恨不得找个地缝钻进去。
早知道闹那么难看，他今天绝对不去老大家里要钱。
可现在后悔也于事无补。
杜家那个老太太坐在门口骂，韩保国又不敢出去，只能像缩头乌龟一样藏在家里。
苏写秋看着战斗力爆表的姥姥，和韩家紧闭的大门，忍不住翘起了唇角。
还是姥姥厉害呀，什么都能说，多难听的话都能骂，而且那韩老头子还不敢还嘴，真是太痛快了。
韩磊他娘抱着孙子出来，看是苏写秋和杜老太太，连忙走过来问道：“振宇媳妇，发生啥事了，看把你姥姥给气的。”
附近正在窃窃私语的村民也都围了过来，想听听到底咋回事？
苏写秋故作发愁的叹了口气，就和众人说起韩老头干的事，还有她和韩振宇的无可奈何。
“婶子，我都不知道老爷子是咋想的，放着好好的日子不过，一天到晚的找事。
我们分家的时候，大家也知道，当时我和韩振宇是被老爷子和后娘净身赶出门的，当时我俩连个住的地方都没有，房子还是我姥爷他们帮忙盖的。
韩振宇说，他爹和后娘虽然做的绝，但他不能无义。还说等老爷子六十岁以后，就每月给他三块钱的养老钱。虽然我心里不乐意，但也没说什么。”
说到这里，苏写秋又愤怒起来，掐着腰，瞪着眼，凶巴巴的道：
“可谁知老头子和杨兰花不做人，前两天让韩保强和李红梅去找我们说，让我们提前给四十年的养老钱。大家伙也都知道，我们去年才盖了房子，我今天又刚生了双胞胎，欠的账还没还完呢，哪有那么多钱给他？
我好声好气和韩保强两口子解释，也不知他们怎么传的话。今天老爷子又找我们去要钱了，我姥姥实在是气不过，才和他吵了起来。”
众人听说韩保国要四十年的养老金，脸上都流露出不可思议的表情。
四十年，就算一个月三块，那也要一千多块钱啊。
他们农村家庭，家里有一百块钱的存款，都算富裕了。什么人家能一次性拿出一千多块钱？
大家都觉得，韩保国和杨兰花也太不要脸了。
难怪躲在家里不敢出来，原来他自己也知道，做的事有多见不得人。
这些看热闹的村民，刚才还觉得杜家老太太骂的难听。等了解了事情的来龙去脉，他们反而觉得骂轻了。
这事放在任何人身上，恐怕都不会这么算了。要40年的养老钱，也太欺负人了。
韩振宇在旁边站了一会儿，看这里没他的用武之地，和苏写秋使了个眼色，就回去了。几个小孩子在家，他不放心。
杜姥姥坐在韩家门口骂了大半个小时，韩保国都没敢出来。
张倩云正躺在炕上睡觉，她早就听到外面的吵闹声，也知道骂人的是韩振宇的姥姥。
但她才懒得管这些，反正又不是骂她的。最主要的是，张倩云也怕那老太太。
那家人没一个好惹的，打架吵架都厉害，凶悍的像野人。惹上他们，是没好果子吃的。
张倩云翻了个身，继续蒙着头睡。
苏写秋怕累着杜姥姥，觉得今天闹的也差不多了，就劝道：“姥，他们都是没有人性的畜牲，你就别和他们一般计较了，省的气着你老人家。”
韩磊他娘，还有几个老婆子，也都过来劝杜姥姥。
“婶子，振宇媳妇说的对，你老那么大年纪了，就别搭理他们了，气着自己多划不来啊。”
毕竟是在韩保国家门口，她们也不好明目张胆的说别人的坏话，都是压低声音劝的。
听人劝，吃饱饭，杜姥姥见好就收。她重重的叹了口气，然后又挤出几滴眼泪，伤心的道：
“让你们看笑话了，如果我闺女还活着，我外孙从小也不用受那么多委屈了。小时候差点被他们弄死，好不容易长大成人，韩保国那畜牲又这样折腾他。”
杜姥姥擦了擦眼泪，“我是心疼我外孙和我外孙媳妇啊，两个年轻人带着几个孩子过日子，你们不知道他们俩有多难？”
“那韩保国不是人啊，张嘴就要一千多的养老钱，大家伙也都是为人父母的，你们说说，有几个老人会这样难为自家的孩子？”
杜姥姥不知想到了什么，眼睛真的红了，她又拍着大腿骂了起来。
“韩保国，你这个狗娘养的畜牲，眼里只有小妇生的野种，还想跟我外孙要养老钱，你他奶奶的做梦。别说每个月三块钱了，就是一坨狗屎都不会给你，以后你再提养老钱的事，我就抓烂你和那贱妇的脸，还要去公社告你们这对奸夫淫妇………”
杜姥姥光骂还不解气，想起韩保国刚才砸外孙家的门，她也从旁边捡起一块石头，砰砰砰的往他家大门上砸。
苏写秋怕累着她，赶赶紧拦住老太太。
她使劲往门上踹了几脚，趴在门缝上喊道：
“老头子，我告诉你，韩振宇答应每个月给你三块钱的养老钱，我可没有答应。你以后再敢出幺蛾子，我就天天来你家里闹，砸你们家的锅，烧你们家的房，看谁没有安生日子过。”
不管她们怎么在外面闹腾，韩家院子里都静悄悄的。
如果不是看到韩保国刚才进去，恐怕都以为这家没人呢。
杜姥姥和苏写秋又站在门口骂了一会儿。在村里人好言好语的相劝下，祖孙俩才离开了。


第304章 好算计
苏写秋挽着杜姥姥的胳膊，两人有说有笑的往山脚下走去。
“姥，经过这一闹，那老头子和杨兰花应该不敢再来要钱了。”
“他们来也不怕，有姥姥呢。”杜姥姥笑着拍了拍她的手，感叹道：“振宇媳妇，幸亏你能说会道，如果你性子软和一点，恐怕得被他们欺负死。”
苏写秋笑嘻嘻的说：“姥姥，我吵不过他们也没关系。我可以去找你和姥爷告状啊，让你们帮我出气。”
杜姥姥听她这么说，笑着点头，“你这样想就对啦。记住，咱们是一家人，没有啥不好意思的。打不过就找帮手，千万不能站在那里挨打，这种蠢事可不能干。”
“姥，你放心吧，你外孙媳妇就不是个吃亏的人。”苏写秋说着，还自豪的拍了拍胸脯。
她这个举动，把杜姥姥逗得大乐，连连夸赞她能干。
………
杨兰花在医院里左等右等，一直等到天黑，都没等到韩保国拿钱过去。
她担忧的道：“振华，要不你回去看看，你爹到现在都没来，不会是在路上出什么事了吧？”
杨兰花想着四十年的养老钱，有一千多块呢。万一在路上被人抢了，那损失可就大了。
韩振华早就在这里待够了，听了他娘的话，立刻站了起来。
他干了一上午的活，中午连饭都没吃就来了医院。他现在又渴又饿，早就想回去了。
韩振华边往外走边说：“娘，那我去迎迎爹。”
杨兰花点点头，看着床上昏迷不醒的闺女，心里七上八下，面上一副愁容。
韩振华刚走，韩振民就来了。
杨兰花见到老儿子，眼泪啪嗒啪嗒的往下流。
她抱着韩振民边哭边说：“振民，你可来了，你妹妹被张倩云那贱人打了，到现在还没醒，这可怎么办啊？”
韩振民一进来就被他娘抱住了，心里很不耐烦。
而且他老娘身上还一股汗臭味，熏的他差点把晚饭吐出来。
韩振民不动声色的把杨兰花推开，走到旁边的空床上坐下，才假装关心的问道：
“娘，到底出啥事了？妹妹怎么啦？中午二哥也没说清楚，我这一下午都心不在焉的，连班都没心情上。”
“你二哥从小就嘴笨，连个话都不会说。”杨兰花埋怨了几句，又拉着老儿子哭诉。
“都是张倩云那个贱人害的。她自从没了孩子，就天天在家里闹腾，就像个疯子一样。”
杨兰花说起罪魁祸首，牙都要咬碎了，“那贱人不光把家里的鸡杀来吃了，还偷了我藏起来的细粮。把给你准备结婚用的钱也偷走了，现在又把你妹妹打成这样。我准备让你二哥和她离婚，都不能下蛋了，还要她干啥？”
韩振民刚开始还无动于衷，听说张倩云把他结婚用的钱偷走了，顿时大怒。
“娘，她偷走了多少钱？我去找她要，我岳母今天上午还在问我，说咱们家什么时候买三转一响？如果没钱，我还咋结婚？”
杨兰花看他这么着急，赶紧笑着说：“没事，我儿不用着急，娘又把钱抢回来了，还狠揍了她一顿，那贱人没讨到便宜。”
韩振民这才放心了，又继续追问杨兰花，“娘，家里到底还有多少钱？够不够我结婚用的？”
杨兰花最看重的就是三儿子，说啥也不能让他这么好的对象给黄了。
她道：“三儿，虽然家里只有六十多块钱了，但你也不用担心。你爹去找那野种要养老钱了。我和你爹商量好了，就先找他要四十年的，算下来也有一千多块钱，足够你结婚用了。”
韩振民这段时间没回家，还不知道有这一茬。听说有一千多块钱，他高兴的差点跳起来。
也不嫌弃杨兰花身上的汗臭味了，走过来亲热的拉着她，“娘，什么养老钱？竟然有一千多。”
杨兰花把她和韩保国的打算告诉了老儿子。
韩振民先是兴奋，等冷静下来，觉得那钱恐怕不好要。
老大两口子都精得像猴一样，怎么可能会老老实实给钱，而且还是那么大一笔钱。
“娘，他们会给吗？”韩振民犹豫的道。
“你爹亲自去要了，那野种敢不给？”杨兰花眼睛一瞪，发狠的说：“我今天下午想了，如果他们不给钱，就让你爹去野种厂里闹，找他领导告状，说他不孝顺。”
韩振民觉得这主意不错，他阴险的摸了摸下巴，压低声音道：
“娘，我听说机械厂的待遇可好了，正式工的工资都有四五十块钱一个月。而且那野种还是厂里的司机，每个月还有外快，再加上各种福利，一个月恐怕得挣小一百，一千多块钱，也就是他一年的工资。”
杨兰花听了儿子的话，嫉妒的双眼发红。难怪分了家他就能盖大瓦房，原来工资那么高。
她咬着牙问：“小野种竟然那么有本事？一个月能挣小一百？”
韩振民也是进了纺纱厂，才知道厂里的司机待遇有多好。
他当时猜到韩振宇的收入后，眼红的差点发狂。想着自己每个月才十几块钱的工资，他几个晚上都没睡好觉。
韩振民阴沉着脸说：“娘，你不知道司机有多吃香，听我岳父说，我们纺纱厂上次招两个司机，报名的都有好几十个人，而且后台都很硬，竞争可激烈了。”
“既然司机那么吃香，那小野种是怎么进去的？他家的那些亲戚都是乡下的，哪有什么后台？”
杨兰花眉头紧皱，觉得事情没那么简单。
她心想，难道那小野种还认识什么大人物？要不然他是靠什么进的机械厂？
杨兰花忽然想起来，前段时间听李红梅说了一嘴，好像韩振宇大姨家的两个儿子，也进厂当工人了。
这么说来，那沈家或严家，应该有一个厉害的亲戚，不然怎么可能把三个人都弄到城里去上班？
杨兰花准备回去了去打听一下，看他们是靠谁的关系进的机械厂。
她眯着眼睛算计了一会，对儿子说：“三儿，既然那小野种的工资那么高，那一千多的养老金就太少了，我得让你爹再加一点，先给他要两千，以后再慢慢往上涨。”
“娘，我觉得行。”韩振民已经在幻想，那两千块钱怎么花了？
别说要两千了，就算一千块钱，也足够他结婚用了。剩下的钱，应该还能买个小房子。
娘俩想的很美，脸上浮现出算计的笑容，把昏迷不醒的韩美丽都抛在了脑后。
………
韩保国怕丢人，白天没敢出门，到晚上才从小路出了三花大队。
他担心闺女的病情，路上走的很快。在半路碰到回来找他的韩振华。
“老二，你咋回来了？你妹妹醒了没有？”韩保国焦急的问道。
韩振华道：“爹，妹妹还没醒，娘怕你出事，让我回来看看。”
韩保国听说闺女还没醒，失望的叹了口气，他双手背在身后，整个人都没了精神。
韩振华看了他一眼，又问道：“爹，要到钱了吗？”
韩保国摇了摇头，不想和儿子谈论这个丢人的话题，边往前走边说：“到医院再说吧。”
韩振华又渴又饿，不想跟着去了，他今天来回的跑，体力已经透支了，现在就想回家吃点东西，躺下睡一觉。
他对韩保国道：“爹，今晚你和娘在那里守着吧，三弟下了班也会过去，我就不跟着去了，明天还要上工。”
韩保国想想也是，一家人都待在医院也起不到什么作用。
老二力气大，能干，每天能挣八九个工分，他耽误一天划不来。
韩保国道：“行，那你回去吧，我和你娘守着你妹妹，城里还有你三弟呢，你安心上工就是。”
这一大家人还要吃饭呢，总得有一个干活的。
韩振华听他爹张嘴闭嘴就是让他干活，心里很不得劲。敷衍的点了点头，就转身回了村里。
张倩云睡了一下午，等韩老头出门后，就去厨房做吃的了，她摊了鸡蛋煎饼，还熬了半锅大米粥。
她刚准备吃的时候，韩振华推门进来了。
两口子这几天都没怎么说话，张倩云嫌他不关心自己。
韩振华嫌她事多，天天在家里闹，让一家人都不安生。
所以从张倩云出院后，两人就在冷战，谁也不搭理谁。
张倩云想起杨兰花走的时候说，让韩振华和她离婚，心里还是有点担心的。
她现在也不敢和韩振华置气了，准备哄哄他。
张倩云现在还不想离婚，她城里的家回不去。如果和韩振华离婚了，那她能去哪里？
知青院的人又不好相处，还不如待在这里呢。韩振华能干活，至少可以养着她。
想通了这些，张倩云挤出一抹微笑，把自己坐的凳子让给他，又殷勤的道：“你回来了，快坐吧，我去给你盛饭。”
韩振华本来就饿了，看张倩云今天态度那么好，以为她知道韩美丽伤的很重，心虚了。
所以韩振华也没给她好脸，坐在桌前就吃了起来。
完全没管她才刚刚小产几天，现在也是需要人关心照顾的时候。


第305章 去找工会告状
苏写秋和韩振宇把两个孩子哄睡后，又运动了一番，才抱在一起说起话来。
苏写秋靠在他怀里，说起下午在村里听来的事。
“张倩云把韩美丽的头打破了，下午去了医院，听说挺严重的。”
韩振宇搂着她，手轻轻抚摸着她的后背，低哑着声音说：“管她呢，那家人的死活和咱们没关系。韩美丽那种祸害，早死了才好呢。”
他虽然和那些人有血缘关系，可一点感情都没有。在韩振宇心里，那家人还不如一个外人。
“今天老头子没要到钱，应该不会善罢甘休，前几天听凤琴嫂子说，韩振民要和他那个城里媳妇结婚了。女方提的条件很高，不光要三转一响，还要打家具，买衣服，皮鞋等………”
苏写秋拍了一下他作怪的手，又继续说道：“他们拿不出那么多钱，肯定会想法子打我们家的主意，你看吧，后面肯定还有幺蛾子。”
韩振宇低笑一声，手更加放肆，在她耳边低声道：“媳妇，不用担心，他们翻不出什么花来。”
“哎呀，你老实点，说正事呢。”苏写秋抓住他的手，另一只手还在他腰上掐了一下。
韩振宇“嘶”了一声，他一个翻身，就把人压到了身下，开始了新一轮的恩爱。
………
韩保国又累又倦的来到医院，还没等他坐下，杨兰花和韩振民就拉着他追问。
“老头子，老大给了多少？”
“爹，要到钱了吗？”
母子俩齐声问道。
韩保国不好意思说被杜姥姥追着打的事，只沉着脸摇了摇头。
杨兰花和韩振民看他沉默不语，就知道没要到，母子俩脸色也沉了下来。
杨兰花气势汹汹的道：“他爹，是不是老大不给？他每个月挣一两百？连三块钱的养老金都不愿意给你，真是个养不熟的白眼狼，要不咱们去告他吧？”
韩保国正坐在那里垂头丧气，听到杨兰花的话，惊愕的抬起头。
“你说谁每个月挣一两百？老大？”
杨兰花点了点头，对老儿子使了个眼色。韩振民就把听来的话告诉了韩保强。
“爹，我们厂的司机一个月都有大几十，更不要说机械厂了。那是咱们县待遇最好的单位，工资也是出了名的高，老大每个月至少都有100块钱。”
其实司机的具体收入，韩振明也不知道。
他光听人说，司机出差的时候有外水，但具体多少他也不清楚。之所以和爹娘说有小一百块钱，那都是他瞎编的。
其实他心里猜的是，韩振宇每月能挣六七十块钱，都已经不得了了，100应该是没有。
但对他爹娘肯定要多说点，这样才能让他们想办法去要钱。
韩保国知道大儿子每月挣那么多钱，没有显出多高兴，反而心里很不是滋味。
他板着一张脸道：“那个兔崽子，每个月有这么高的工资，却连区区三块钱的养老钱都舍不得给老子，真是个白眼狼。”
韩保国心中的不满和失望愈发强烈。他腾的一下站起来，现在就想去找韩振宇理论，可想起杜家老太太的厉害，又慢慢坐了下来。
韩保国沉默了一会，也顾不得什么脸面了。把今天被杜姥姥追着打骂的事，告诉了杨兰花和小儿子。
“杜家人那么厉害，咱们想拿到养老钱，恐怕没那么容易。”
韩保国已经被杜家人揍了两次，他是真的怕了。也实在是不想和那家人有什么牵扯。
但大儿子每月的工资又太让人眼红。
韩保国现在非常后悔，早知道就不分家了，那样他还能光明正大的找老大要钱。
“那老太太再厉害又怎么样？你是韩振宇的爹，他给你养老钱天经地义。”杨兰花冷哼一声，又小声的哄韩保国。
“他爹，如果那白眼狼不给钱，你就去他厂里闹，找他的领导，不相信还治不了他。”
韩振民也在旁边添油加醋，“爹，每个厂里都有工会，那里的领导就是专门管这些的。你如果去了，他们肯定会热心的帮你解决问题。”
韩保国听后，立刻来了精神，“振民，你说的都是真的，领导真的会帮咱主持公道？”
“当然了，爹。”
韩振民又撺掇他，“你明天就去厂里找工会，到时候把家里说的可怜些，如果领导知道妹妹还在医院里生死未卜，你拿到钱的几率会更大一点。”
韩保国还没干过这种事，一说去厂里找领导，他心就有点虚了。
“三儿，我怕见到领导怯场，到时候再说不出来话。要不你跟着一起去吧，你比我懂，又有学问，表达的也清楚。”
韩振民本来不想亲自出面的，但又觉得他爹说的对，而且要过来的钱也是用在他结婚上。
他正想点头答应，突然想起韩振宇的手段，赶紧打消了亲自去的念头。
他笑着道：“爹，我是小辈，不好掺和这事，到时候让娘跟着你一起去，你们俩都是长辈，人家领导也会更重视。”
“行，我跟着去。”杨兰花兴奋的摩拳擦掌，“他爹，明天咱俩一起去找那白眼狼的领导，如果他不给钱，我就豁出去了，在他们厂里闹。”
韩保国想了想说：“好，你跟着我就放心了。”
韩振民又教他们怎么和领导哭穷卖惨，怎么说话能让人心软。
韩保国和杨兰花听了连连点头，把他的话都记在心里。
三人狼狈为奸的合计了好一会儿，韩振民准备回去了，也没说在这里守夜的的事。
杨兰花把他送到门口，看了一眼病床上的闺女，和老儿子商量。
“振民，明天我和你爹去机械厂，那你妹妹怎么办？你看能不能请一上午假，过来守着？”
医院又脏又臭，韩振民不想来，就故作为难的说：“娘，明天二哥不来吗？我才刚上班没多久，请假领导会不高兴的。”
韩保国道：“我以为明天没什么事，就让你二哥别来了，去地里挣点工分。”
杨兰花一拍大腿，发愁的说：“哎呦，这可咋办？”
“爹娘，这里有医生和护士，你们去厂里也要不了多久，明天让护士帮忙照看一下就行了。”韩振民道。
“那好吧，明天我找医生商量一下。”杨兰花怕耽误儿子的前程，也不敢让他请假，只能自己想办法了。
韩振民这才笑着点了一下头。
等老儿子走后，两口子肚子咕噜噜叫。他们这才想起，一天都没吃饭了。
可现在已经那么晚了，也没地方买吃的，况且他们也不舍得花钱。
两人去外面接了点水，灌了个水饱，就躺在旁边的空床上睡了。


第306章 原来是后娘
韩保国和杨兰花饿的一个晚上都没怎么睡。
第二天一大早，杨兰花就去医院的食堂里买了几个饼子。
两口子狼吞虎咽的吃完，才商量着去机械厂的事。
“他爹，我去找医生说一下，看能不能让他帮忙看着咱闺女？”
韩保国无精打采的点了点头，“好，你去吧。”
他昨天晚上没怎么合眼，现在精神就不太好，吃饱了躺在床上不想动。
杨兰花刚走出病房，一个医生就走了过来。正是昨天和韩美丽医治的男医生。
他听到杨兰花的请求，皱着眉头道：“你这个家属心可真够大的，病人到现在都没醒过来，你竟然要离开，万一出点什么意外，我们医生去找谁？”
杨兰花赶紧解释，“不是的，医生，我们是有点事出去一趟，就让你帮忙照看一会儿。”
“这位大娘，我等会还要坐诊，实在没办法帮你，你闺女的伤这么严重，你们必须留一个人在这里。”
那医生怕她再纠缠，看了一下韩美丽的情况，又交代了几句，就匆匆的出了病房。
杨兰花气的跺了下脚，问躺在床上昏昏欲睡的韩保国，“他爹，现在怎么办？”
“要不明天再去？”韩保国道。
杨兰花叹了口气，也只能这样了。
两口子看着病床上的闺女，又抹起了眼泪。
………
过了没一会，杨春花拿着十来个鸡蛋来了。
上次和苏写秋打架的时候，两家生了嫌隙。
杨兰花有点生妹妹的气，所以这几个月都没怎么来往。
但毕竟是一母同胞的姊妹，杨春花知道外甥女住院了，心里也是很着急，早晨吃了饭就过来了。
杨兰花看到姐姐，愣了一下，然后就抱着她痛哭流涕。
“大姐，你可算来了，我以为你这辈子都不理我了呢。”
杨春花拍了拍她的背，“你是我亲妹妹，我怎么舍得不理你？”
她看了一眼病床上的韩美丽，着急的问道：“美丽伤的重不重？医生怎么说的？”
说起闺女的病情，杨兰花又红了眼眶，“到现在还没醒呢，医生说失血过多，恐怕有生命危险。”
“竟然这么严重吗？”杨春花心里也跟着担忧起来。
韩美丽也算是在她跟前长大的，听说有生命危险，她心里也怪不落忍的。
韩保国叹了口气，站起来道：“大姐，坐下说吧。”
杨春花点了下头，拉着杨兰花的手在旁边坐下。
她从口袋里掏出十块钱，“这钱是我攒的，你们先拿着用。等美丽醒了，给她买点营养品补补。”
“大姐，不用，我手里还有点钱，暂时够了。”
杨兰花把那十块钱放回她口袋里，又小声的和她说自家的计划。
“我和保国要去机械厂找那小畜牲的领导，让他给养老钱，美丽的医药费也得让他出。”
杨春花担忧的问道：“兰花，咱们上次在他们手里吃的亏你忘了？再说了，这回是张倩云打的美丽，你找韩振宇去要医药费，他能给？那小混混从小就不是好东西，你去惹他，能落到什么好？”
杨春花觉得这个钱恐怕不好要，最后还有可能会惹一身腥。
杨兰花没被她的话吓到，笑着在她耳边嘀咕了一会儿。
“大姐，你放心吧，这回钱肯定能要过来。如果你今天不忙，就麻烦你在这里帮忙照看一下美丽，我和保国去一趟机械厂，和那小杂种的领导谈一谈。”
杨春花可没觉得事情有那么简单，但她也没有泼冷水。
经过上次的事，姊妹俩之间多少都有了些隔阂，再也不能像以前那样交心了。
她笑着道：“你们去吧，我今天没什么事，可以在这里看着美丽。”
“那就麻烦大姐了。”
杨兰花把闺女托付给杨春花，就和韩保国出了医院。
他们对城里不熟，问了好几个人才找到南平县机械厂。
现在是上班时间，厂里的大门紧闭着，保卫科有三个人在值守，其中就有保卫科的队长陈东来。
他见门口站着一男一女两个中年人，看起来还鬼鬼祟祟的。
陈东来走过去问道：“你们干啥的？”
“大兄弟，不是……同志，我们找工会的领导，能不能让我们进去？”韩保国按老儿子教的，点头哈腰的问陈东来。
陈东来上下打量了他们俩一眼，又追问道：“你们找工会的哪个领导？有什么事吗？”
陈东来是从部队上退下来的，看人的时候很锐利。
韩保国和杨兰花被他盯的有些紧张。
杨兰花咽了咽口水，大着胆子说：“同志，我们是来告状的。”
陈东来非常诧异，觉得这两人不会是走错地方了吧？
他道：“告状？你们告谁？怎么来这里告状？咱们这里是机械厂，不是县政府。”
“告韩振宇。”杨兰花想起老儿子说的要装可怜，卖惨。
她使劲在自己身上掐了一下，挤出几滴眼泪，就和陈东来哭诉。
“这位同志，我们是韩振宇的爹娘，他不孝顺，我们要去工会告他。”
陈东来听她说告韩振宇的时候，眼睛闪了一下。又看到这老娘们自己掐自己，他嘴角抽了抽，差点笑出来。
陈东来和韩振宇关系不错，两人也能说到一起去。
韩振宇又很会做人，每次出差回来，都会给他带些当地的特产。虽然不是多贵重的东西，但他看中的是这份心意。
所以陈东来和韩振宇的关系越来越好，偶尔还会去国营饭店聚一聚。
而且韩振宇不光和他关系好，平时也没少给保卫科的人递烟。
可以说，保卫科的人都受过韩振宇的恩惠，大家对他的评价也挺高的。
陈东来心想，韩振宇那么一个八面玲珑的人，怎么会有这样奇葩的爹娘。
竟然来厂里工会告儿子？这哪里是父母？分明是背后捅刀子的仇人。
陈东来不动声色的问道：“两位同志，我是保卫科的队长，你们可以先和我说说，韩金宇是怎么不孝顺的？然后我在往上面报，咱们机械厂是国家重要单位，是不能随便让陌生人进的。”
韩保国和杨兰花虽然不清楚，保卫科的队长是多大的官？但知道他肯定是个领导。
杨兰花就迫不及待的开始败坏韩振宇：“领导，你一定要给我们主持公道啊。韩振宇那小野种从小就不是个好东西。我和他爹含辛茹苦地将他养大成人，还给他娶了媳妇。可那对夫妻却没有一点良心，简直就是一对白眼狼………”
杨兰花越说越激动，眼中闪烁着愤怒的光芒，还指着脸上一个小疤痕说：
“领导你看，这就是韩振宇他媳妇去年打的，那贱人把我们两口子的脸都给抓花了。我闺女和儿媳妇也被那个贱人打了，现在脸上都留有伤疤，这事我们村里人都知道，巴拉巴拉………”
陈东来听她一句一个小野种，小贱人的，眉头皱了起来。
谁家的老娘会这么骂自家儿子？这真的是亲生的吗？
陈东来听她说完，也明白了这两人的来意，原来是要钱的。
陈东来不屑的看了一眼他们俩，似笑非笑的道：“是太过分了，竟然这么不要脸。”
杨春花以为陈东来是替她说话，心里大乐，但面上故作委屈的说：
“领导，谢谢你帮我说公道话。虽然我是个后娘，但自认为对得起那小畜牲。好不容易把他拉扯大，没想到他却恩将仇报。”
“他妹妹在医院里生死未卜，那畜牲却看都不来看一眼。他爹去找他要点钱，还被他给打了出来。我们实在是没办法了，只能来找他厂里的领导评评理。”
杨春花说起闺女的伤，那眼泪就像断了线的珠子，不用掐自己泪就流了下来。
她哭着诉说自己的委屈：“领导，你说怎么有那么狠心的人？对待抚养自己长大的爹娘，一点人情味都没有，这和畜牲又有什么区别？”
听到这里，陈东来才恍然大悟，总算知道这里面的问题了。这娘们原来是韩振宇的后娘啊！
他点了点头，一本正经的道：“你说的没错，确实不是个好东西，没想到世上竟还有如此无耻之人。”
陈东来眼睛一转，又笑着说：“但工会的领导上午出去开会了，得晚一点才回来，要不这样吧，两位同志先回去，下午或者明天再过来。”
杨兰花本想说在这里等一下的，但又担忧医院里的闺女，想了想说：“领导，那我们下午再来，到时候能不能见到厂里的大领导？”
陈东来扯了扯唇角，皮笑肉不笑的说：“应该可以。”


第307章 送信
陈东来等韩保国和杨兰花走后，就去厂里找李少华了。
他知道韩振宇和李少华关系好，准备让他去帮忙送个信。
李少华正带着孩子在床上玩，看到陈东来有点惊讶。
等他说明来以后，李少华眼睛瞪的老大，满脸的不可思议。
“我操！我操！韩振宇家的事这么精彩吗？都没听他说过。”
陈东来：“………”
有那样的父母，又不是什么光彩的事，谁会见到人就说？
他道：“我还在值班，也不知道韩振宇家在哪里？你赶紧去通知他一声，那两个人说下午还要过来呢。”
李少华抱着孩子边出门，边说道：“你去忙你的，这事交给我。”
陈东来点了点头，走之前又叮嘱了一句，“你可得快点，这都十点多了，别再来不及。”
“我把孩子送到我妈那，就马上去找他。”
李少华锁上门，就去了后面的家属楼。
………
韩振宇正在家里给菜搭架子，看李少华来了，还以为他是来骑自行车的。
韩振宇在地里摘了一根黄瓜，洗了洗拿给他，“急不急？不急吃了饭再走吧。”
李少华接过来咬了一口，才笑着调侃，“我倒不急，我觉得急的应该是你。”
韩振宇意外的看着他，“出什么事了？”
李少华也不开玩笑了，正经的道：“你爹和后娘刚才去厂里了，他们说你不孝顺，要去工会告你。陈东来和他们说工会的领导不在，让他们下午再去。你赶紧想想法子吧，如果真让他们闹到厂里，你面上也不好看。”
韩振宇听说那两口子去厂里告状了，眼神一凛，“我知道了，少华，谢谢你跑一趟。”
“都是兄弟，说这些不见外了吗？”李少华知道韩振宇的能力，不担心他处理不了，只是有点好奇。
他碰了一下韩振宇的肩膀，斜着眼问道：“你那是啥爹呀？竟然去单位告自家亲生儿子，他脑袋是不是有问题？”
韩振宇笑了笑，可那笑意却没达眼底，“他脑袋好的很，只是都用来算计我了。”
他拍了拍李少华的肩膀，“我今天也不留你吃饭了，你先回去，我还有一些事情要办，等哪天空了，再和你细说我们家的这些烂事。”
李少华把手里的黄瓜吃完，问他：“需要我帮忙吗？”
韩振宇眯着眼睛摇了摇头，“暂时不用。”
“那行，我先回去了。”
李少华正准备往外走的时候，苏写秋拿着个篮子过来了。
她准备摘点菜给李少华带回去，刚走到后院，就听到两人的交谈。
苏写秋笑道：“李哥，你稍等一下，我给你摘点菜。”
李少华赶紧摆摆手，“不用了，弟妹。我们家不怎么开火，都是吃饭堂。前两天月娟表妹给我们带了一大口袋，都还没吃完呢。”
“没事，你们家亲戚多，给他们都分一点。我今年种了二分地的菜，把你家的菜也带上了。过段时间再种些白菜和萝卜，到时候让韩振宇给你们家拉两车过去。”
苏写秋说着，人已经走到了菜地。
她快速的摘着芸豆和茄子，又对韩振宇说：“你去摘些黄瓜和辣椒，再看一下西红柿有没有红的？也给李哥摘一些。”
韩振宇笑着点了下头，拉着李少华去了菜地，“摘吧，看上哪个摘哪个，你们吃不完就送给你爸妈，还有你二叔他们。”
李少华有点难为情，上次韩振宇已经给他带了不少菜。
虽然两家关系好，但这些菜都是韩振宇媳妇辛辛苦苦种的。
他们全家却跟着吃现成的，总觉得有点不好意思。
“愣着干啥？摘呀。”韩振宇斜了他一眼，“赶紧的，等会我还有事呢。”
李少华笑了笑，也没客气了，跟着他进了菜地。
苏写秋把摘好的菜装在口袋里，又小声的对韩振宇说：“你给李少华写个欠条，日期写两个月以前，金额一百多，两百都行，如果你厂里还有信得过的同事，可以多写两张，我下午有用。”
韩振宇瞬间明白了她的意思，点了点头，就拉着李少华去了前院的堂屋。
韩振宇写了两张欠条，李少华的那张一百二十块钱，李华章写的是欠款八十。
他本来准备是写许海峰的，但许海峰出差去了，没办法串供，就写的李华章。
“少华，你把这张欠条拿给李华章，再和他说一下我家的事。万一工会的人找你们问话，就说我两个月前在你们那里借的钱，如果他们问你知不知道钱的用处，你就说给我爹和后娘了。”
“好，我知道了，回去就把欠条拿给李华章。”
等李少华走后，韩振宇和苏写秋才把这事告诉杜姥姥。
“什么？那两个狗日的畜牲，竟敢去找你们领导告状？奸夫淫妇，真是好大的狗胆。”
杜姥姥气的一拍大腿，就要去找韩保国和杨兰花算账。
苏写秋赶紧拦住她，“姥，你先消消气，这事得从长计议。这回是去韩振宇厂里说理，就不能像在村里这样粗鲁了，那里有韩振宇的领导，咱们得讲道理。”
杜姥姥也冷静下来，看了一眼外孙和外孙媳妇，“你俩是怎么想的？是不是心里已经有了章程？”
韩振宇笑着安抚她，“姥姥，不用担心，如果他们去厂里闹，那厂里人肯定会找我了解情况，等他们来了再说吧。”
杜姥姥还是不放心，她想了想道：“振宇，你去把你大姨接过来，让她帮忙看着孩子，下午我和你媳妇跟着你去厂里。”
“好的，姥。”
韩振宇也是准备让姥姥和他媳妇跟着一起去。
还有分家时的几个证人，也都叫着去作证，到时候看那两个人还怎么狡辩？
………
果不其然，下午两点的时候，李少华又过来了。
他摊了摊手，无奈的说：“我二叔让我来喊你，他说你爹娘在工会告状，让你赶紧去一趟。”
韩振宇笑着点了下头，“我知道了，你先回去吧，我去村里叫几个证人，半个小时以后到。”
李少华踏上自行车，走之前又挤眉弄眼的道：“你放心吧，我和李华章已经对好了口供，如果工会的人找我们问话，绝对不会拖你后腿。”
“谢了兄弟。”
韩振宇把他送出门，苏写秋也推着自行车出来了，后面还跟着杜姥姥。
韩振宇道：“你和姥在村口等我，我去找大队长，还有孙叔和有来叔。”
“嗯，好。”苏写秋点了下头，就带着杜姥姥去了村口。


第308章 魔高一尺
大队长刚到大队部，韩振宇就找了过来。
“哟，振宇，好久没看到你了，是不是又出差了？”大队长很热情的给他让座，会计还帮他倒了杯水。
“谢谢叔。”韩振宇连忙把水接过来，没来得及寒暄，就对大队长说：
“大队长，我家那个不省心的老头子跟我要40年的养老钱，我拿不出来。他和杨兰花去我们厂里闹了，刚刚厂里的人过来通知，叫我过去问话。”
韩振宇重重叹了口气，又故作无奈的说：“大队长，如果不忙，就麻烦你和有来叔，还有孙权叔跟我去一趟厂里，帮我做个证，说一下我们当初分家时的协议。”
大队长和会计听的目瞪口呆，昨天杜家老太太骂韩保国的事，他们也听说了。
刚开始还不太相信，以为是村里的女人乱说的。也是觉得韩保国应该干不出这事。没想到还是他们高看了那家人。
大队长问道：“振宇，你爹真的给你要四十年的养老钱？”
韩振宇苦笑，“大队长，他们都去我厂里闹了，这事还能有假？老头子和杨兰花让我一次性拿四十年的养老钱，算下来都一千多了，你说我去哪里给他们弄？”
大队长摇了摇头，觉得韩保国和杨兰花吃相难看，丢他们三花大队的人。
他没有犹豫，就说道：“行，我跟你去一趟，看他们到底想干啥？那么大年纪了，真是越活越回去，都不知道脸是啥了。”
“那就麻烦大队长了。”韩振宇和他道谢，又去叫了韩有明和孙权。
两人听了也很是气愤，丢下手里的活，二话不说就跟着韩振宇去了城里。
………
他们到机械厂工会的时候，韩保国拘谨的坐在那里。
杨兰花正和工会的干事诉苦。说她如何的不容易，说韩振宇两口子多可恶，还说苏写秋动手打她。
工会主席看韩振宇来了，不露声色的和他点了下头。
两人打过几次交道，可以算是很熟悉了。但这样的场合，两人也不方便打招呼，省的有人多想。
前几个月，谢文丽拜托韩振宇从省城带了一辆自行车。
上次韩振宇去南方出差，又帮她带了不少红糖和海带。价格是供销社的一半，而且还没要票。
这些谢文丽都记在了心里。
韩保国看韩振宇带那么多人来，心虚的不敢抬头。正和人滔滔不绝的杨兰花，也闭上了嘴。
如果是在以前，杜姥姥早就打过去了，但这是在外孙厂里，她得给外孙留面子，不能这么泼辣，省的人家以后笑话外孙。
所以杜姥姥什么也没说，和苏写秋站在旁边等着。
韩振宇故作无奈的看了一眼韩保国，又叹了口气，才抱歉的对工会的人说：“各位领导，为了我的家事，给你们添麻烦了。”
谢文丽板着脸，严肃的道：“韩同志，你爹娘说你不孝顺，自己出息了，却不管下面的弟妹，还打他们，也不给养老钱，不知有没有这回事？”
韩振宇苦笑一声，可还没等他说话，杜姥姥就走到谢文丽面前，还很有礼貌的询问。
“领导，我是韩振宇的姥姥，能不能说几句话？”
谢文丽看老太太这么有礼貌，还是韩振宇的姥姥，立刻笑着说：“老人家，您请讲。”
杜姥姥叹了口气，“唉，本来这事不该我管的，可我闺女生下振宇后就走了。韩保国过了没多久，就娶了小……第二任媳妇。”
“人家都说有了后娘就有后爹，这话一点都不假。杨兰花把我外孙当成眼中钉，肉中刺。四五岁的年纪，就让他下地挣工分，大冬天的还让他一个人进深山找吃的，找不到就打骂。小小的孩子，身上没一块好地方。”
杨兰花想打断她，可杜姥姥根本都没给她插话的机会，擦了擦眼泪，又接着说：
“等我们知道的时候，孩子被后娘搓磨的只剩下一口气。我带着儿子，闺女打了韩保国一顿，就把振宇接走了。一直养到十来岁，能干活了，才把他送回来。”
谢文丽听了很是同情，她安慰的拍了拍杜姥姥的手，拉着她在旁边的椅子上坐下，“老人家，你慢慢说。”
“谢谢你。”杜姥姥坐下后，用帕子擦了擦眼泪，指着大队长他们几个，又对谢文丽道：
“领导，我说的话句句属实，你如果不相信，可以问问他们，当年的事他们都知道。”
韩振宇连忙帮他们介绍，“谢主席，这是我们队的大队长韩红兵，那位是我堂伯韩有明，这是我孙权叔，他们都是我和老宅分家的见证人。”
韩有明看都没看韩保国和杨兰花，就对谢文丽道：“谢主席，我能作证，振宇他姥姥说的都是实话。那两口子根本都没管过振宇，要不是振宇他姥姥姥爷，这孩子恐怕早就没了。”
孙权也不客气的说道：“没错，是这么回事，韩保国虽然是亲爹，但没怎么管过振宇。振宇是他姥姥姥爷拉扯大的，和这两口子没多大关系。”
大队长更不会替那两口子隐瞒了，也是实话实说。包括韩振宇两口子净身出户的事。
工会两个年轻的小姑娘，听到韩振宇小时候那么惨，都觉得他好可怜。
小时候差点被虐待死，好不容易长大成人，又被亲爹和后妈赶出家门，还一颗粮食都没给，真是好狠的心。
她们鄙视的瞪了一眼杨兰花，觉得这娘们一点都不老实。
刚才还告人的状，原来她才是最恶毒的人。
杨兰花没想到事情会这样，也没想到大队长他们会跟着来，心里恨他们多管闲事。
她看了一眼韩保国，只见他羞愧的低着头，就知道指望不上这男人了。
杨兰花心想，来都来了，今天就是在这里撒泼。她也得要点钱给闺女看病，给儿子娶媳妇。
谢文丽在工会干了一二十年，每天都接触这种事，听到现在，也猜出个大概了，这不就是后娘虐待前面孩子的戏吗？
她看了一眼韩保国和杨兰花，目光里带着轻视，但语气还是很温和的问他们。
“两位同志，你们还有什么异议吗？”
杨兰花扑通一声跪到地上，哭喊道：“领导，不是他们说的这样，老大就在他姥姥家住了几年，后面都是我在管，还给他娶了一个知青媳妇。”
“他们现在盖了大房子，过上了好日子，就不管我和他爹了。连说好的养老钱也不给。领导，我和他爹现在都快活不下去了，你可要帮我们做主啊。”
她坐在地上拍着大腿，哭的鼻涕一把泪一把，像唱大戏一样。不知道的还以为她在哭丧。
工会的人看她又唱又念，都看直了眼。
谢文丽赶紧把她拉起来，板着脸批评。
“这位同志，你这是干啥？现在是新社会，可不兴动不动就下跪那一套了，你这老封建思想，得改改了。”
杜姥姥气的咬了咬牙，恨不得去抽她几个巴掌。
这贱人在这里撒泼，丢的可是振宇的脸。
苏写秋拉了一下杜姥姥的胳膊，示意她不要说话。
苏写秋低着头酝酿了一会，把她从小到大的委屈想了一遍，还是没有哭出来。
她只好偷偷掐了一下身上的软肉，等眼泪在眼眶里打转，就走到韩保国面前，愤怒的质问道：
“老爷子，你是不是想逼死我和韩振宇？你到底还想让我们怎么做？你一张嘴就要一千多块钱的养老金，我们去哪里给你弄？”
她没等韩保国说话，又转身对工会的人道：“各位领导，我是去年春天和韩振宇结的婚。我们两个结婚的时候，韩振宇什么都没有，挣的钱全给了家里，连个手绢都没给我买。我看他人品好，也没计较这些。婚后伺候他们一家老小，因为韩振宇不是后娘亲生的，全家都欺负他，我更是受尽了婆婆和小姑子的磨搓。”
她扒开额上的刘海，露出上面的疤痕，红着眼眶说：“这就是小姑子打的，医生说差点就没命了，我现在有很严重的后遗症。不能干重活，还经常头痛。”
苏写秋等工会的人都看到了她额头上的伤，又抽泣着道：“韩振宇他后娘知道我不能伺候他们了，就把我们两口子赶了出来，连一颗粮食都没给，更没有住的地方。”
“大队长看我们可怜，就把队里的一间仓库借给我们住了几个月，姥姥姥爷心疼我们，也是为了替外孙争口气，就借钱给我们盖了几间瓦房。”
苏写秋说到这里，又愤怒的道：“可谁知韩振宇的后娘又眼红了，不光要霸占我们的房子，还让韩振宇把工作让给她的亲生儿子。”
“为这事，韩振宇又在同事那里借了很多钱。现在他每个月的工资只留十块钱，剩下的全拿去还账了。可我们家双胞胎才两三个月大，想买袋奶粉都没钱，我姥姥就每天熬点米糊喂他们。”
杨兰花听她在这里睁眼说瞎话，恼羞成怒的骂道：
“贱人，你撒谎，你这个贱货，我什么时候霸占你们的房子了，什么时候要小畜牲的工作了？你在乱说，我就打烂你的嘴。”


第309章 道高一丈
苏写秋故作害怕的后退几步。
她看杨兰花像疯子一样，心里冷笑道，我这不都是跟你学的吗？
你这死老太婆贯会做表面工作，颠倒黑白。今天我就以其人之道，还治其人之身。
杨兰花已经被她的话激怒了，完全失去了理智。
她看苏写秋心虚的后退，以为她不敢当着韩振宇领导的面吵架，害怕了。
所以杨兰花更加嚣张，什么难听的话都往外骂。
工会的人听杨兰花张嘴小贱人，闭嘴小娼妇，什么脏说什么。简直就是一个不讲道理的泼妇。
众人都皱起眉头。
谢文丽不悦的打断她，“这位大姐，请你好好说话，要不然我就通知保卫科把你撵出去。”
杨兰花看工会的领导不高兴了，才知道自己失态了，赶紧闭上嘴。
她委屈的说：“领导，那小贱人说的不是事实，你不要听她的，你别看那两口子年轻，但人可狡猾了，还非常恶毒，经常在村里和人打架………”
苏写秋不等她说完，就质问道：“韩振宇他后娘，我哪句话说的不对？韩振宇没转正之前，每个月的工资只有十来块钱，他上了整整一年班，连个裤头子都舍不得买，却给你小儿子买了一辆自行车。”
“你小儿子还没毕业，你们两口子就逼迫韩振宇把工作让给你小儿子，我就说了一句不同意。你就趁韩振宇出差的时候，带着你姐，还有五六个妇女去家里打我。”
“要不是我姥姥和我大姨在，我就被你们打死了。我本来都要去报公安的，被大队长拦住了，说让我原谅你们一次。这件事村里人都知道，你当时还写了认错书呢，现在当着领导们的面，你又不承认了。”
苏写秋语速很快，根本都不给杨兰花插嘴的机会，继续叭叭叭的说：
“还有前两个月，你们两口子又去找韩振宇要钱，说给你们小儿子买工作。那时候我刚刚生了双胞胎，韩振宇怕你们在家里闹，被你们俩逼的没办法，只能去同事那里借了两百块钱。”
“可韩振宇的后娘拿到钱，又加价了，非得要二百五。韩振宇把亲戚朋友给孩子的礼金钱都拿给了你们，才刚好凑够二百五。”
苏写秋用袖子擦了擦眼泪，面上装的是又委屈又愤怒。
“我们夫妻俩一次次退让，却换来你们的得寸进尺。现在你又让我们拿1000多块钱给你小儿子结婚用，我家里两个孩子饿的嗷嗷叫，韩振宇还欠了将近500块钱的账，你让他拿什么给你？”
苏写秋冷冷的看着韩保国和杨兰花，气愤的质问：“你们这么做，不就是想逼死我们，霸占韩振宇的工作，霸占我们家的房子吗？以为我猜不出你们什么心思？你们两口子这么歹毒，就不怕遭报应吗？”
工会的人越听越来气，刚开始还以为韩振宇真像他爹娘说的那样不孝顺。
可现在听他媳妇一说，韩振宇哪里是不孝顺呀？这明明就是愚孝。
挣的钱都给弟弟妹妹用了，自家孩子却饿的嗷嗷叫。你说韩振宇这是干的什么事啊？真不知道他是咋想的。
工会的人目光不善的盯着韩保国和杨兰花，觉得这两口子太欺负人了。
人韩振宇借钱给你们儿子买工作了，你们还要闹，这真是后娘才能干出来的事。
苏写秋控诉的话刚说完，杨兰花正准备反驳，杜姥姥就抢先一步坐在那里哭了起来。
“我那苦命的闺女呀，你看看你儿子都被后娘欺负成啥样了？韩保国连个畜牲都不如，你当初怎么不把他给带走，要不然你儿子也不会那么苦………”
杨兰花看她们俩一唱一和，差点气晕过去。
对这些莫须有的指责，韩保国也气的脸色通红。
他觉得杜家老太太和苏写秋胡言乱语，当着众人的面颠倒黑白，污蔑他。
韩保国看着沉默不语的韩振宇，恼怒的道：“老大，管管你媳妇，竟然当着领导的面一派胡言，真是不像话。”
韩振宇反问他，“我媳妇哪里说错了？我这些年挣的钱不全交给你们了吗？我媳妇跟着我受那么大的委屈，难道还不能让她说几句实话？”
“你他娘的放屁，你什么时候给过我钱？”韩保国听他也这么说，眼睛一瞪，屎尿屁就从嘴里出来了。
他话音还没落，杜姥姥就一巴掌扇到他脸上。速度之快，让大家都没反应过来。
“你欺负我外孙和我外孙媳妇，我忍了。可你连我那死去的闺女也要骂，你这个畜牲，简直不是人，看我今天不打死你。”
说着又是一巴掌扇过去，等她再打的时候，韩保国已经抱着头躲到了桌后。
杜姥姥这突如其来的巴掌声，让工会的干事再次惊掉下巴。这老太太个子不高，打人倒挺利索的。
杨兰花见众人都一副看好戏的模样，对她刚才说的话一句都没听进去。
她气的直拍大腿，“大队长，有来大哥，你们说句公道话。上次打架，是因为这小贱人打我闺女，我才还手的，怎么就成了要工作了，这不是故意冤枉我吗？”
大队长和韩有来对视一眼，他们上次打架，起因是苏写秋和她妯娌还有小姑子吵嘴干起来的。应该不是为了钱。
虽然他们也不太相信，韩振宇两口子会拿钱给韩振民买工作。
但这是别人的家事，他们这些外人也不好管啊。
再说了，他们是韩振宇请来帮忙作证的，可不是杨兰花叫来的，咋可能向着她说话嘛？
所以两人都摇头说不知道。
苏写秋忍着笑，看着杨兰花讽刺的说：“韩振宇的后娘，你真是好黑的心。韩振宇这些年在家里当牛做马，没过一天好日子，挣的钱也全给了你。可你现在竟然不承认了，难道你就不怕出门被雷劈？”
杨兰花被冤枉的喘不过气来，满心委屈却无处诉说，这些人都不相信她说的话。
她只能和韩保国哭诉，“老头子，你说句话，咱们什么时候用老大一分钱了？他挣的钱什么时候给我了？”
韩保国也气啊，但他说出的话也没人听，只好对谢文丽说：“领导，我这个大儿子从小就爱撒谎，还一点都不孝顺。对我这个当爹的没有一点尊重，更别说给钱了，真的，我们从来没见过他一分钱。”
韩振宇淡淡的道：“你们每年挣了多少工分，领了多少钱，大队长那里都有账。你说我没给过你钱，那老三的自行车和他高中的花费，还有他那些新衣裳，都是哪里来的？他买工作的钱你又是在哪里弄的？”
韩振宇又看向韩保国，故作失望的道：“杨兰花说那些话，我还没那么生气。因为她是后娘，心又黑又毒，从小就对我非打即骂，我也从没指望过她有良心。可你是我亲爹，拿了我的钱给你小儿子用，却不承认，真是让人寒心。”


第310章 你闹我男人，我就让你儿子没脸
韩保国张了张嘴，却什么都说不出来。
明明韩振宇说的没一句实话，可他就是没办法反驳
家里的钱是怎么来的？韩保国哪里敢说？难道和人说是用金条换的。
那如果别人问金条是哪里来的，他又怎么说？
杨兰花看老头子哑巴了，现在的局面对他们越来越不利，只能撒泼卖惨了。
她坐在地上，抱着谢文丽的腿哭道：“领导，我闺女还在医院里生死未卜，现在就等着钱救命呢。求求你帮帮忙吧，我们多的也不要，就让韩振宇给我们1500块钱，以后我们都不找他了，我们绝对说话算话。”
众人都被她要的数目给惊到了，张嘴就是1500，她咋好意思说出口的？
谢文丽看了一眼韩振宇，只见他满脸的嘲讽。
而他那个漂亮的小媳妇，似笑非笑的翘起唇角。看杨兰花的目光，就像是看耍猴的。
谢文丽眼睛一闪，就知道这两口子都是聪明人。
她就说嘛，以她这几个月对韩振宇的了解，可不像能被后娘拿捏的人，这样的男人，又怎么会娶一个草包当媳妇呢？
谢文丽无奈的看了一眼坐在地上的杨兰花，眼里带着点不耐烦。
谢文丽正准备劝她起来说话，就听到苏写秋冷哼一声道。
“上次你要二百五的时候，你就说是最后一次，这才过去两个月，又要1500，看来你真的是不让我们活。告诉你，别说1500，就连五毛钱我今天都不会给你。”
“你敢，你如果不给钱，我和老头子就待在这里不走了。”杨兰花说完往地上一躺，就在工会里撒起泼来。
“大家快来看啊，韩振宇没良心啊，我辛辛苦苦把他拉扯大，他却对我们老两口不管不问。他妹妹在医院里生死未卜，他也不去看一眼。这样的人，怎么配在厂里上班啊，难道就没人管吗？”
谢文丽皱了皱眉头，正准备让人拉她起来。
这时，一个三十多岁的妇女皱着眉头对韩振宇说：“韩同志，不管怎么说，这也是你爹娘，你妹妹还在医院里。要不你们先拿些钱给他们，如果手上不宽裕，可以先预支几个月的工资。”
没等韩振宇开口，苏写秋就上下打量着那妇女。
看起来三十多岁，穿着一身板正的中山装，看起来人模狗样的，可说出来的话却让人特别讨厌。
苏写秋讽刺的道：“这位同志，你既然这么好心，要不把他们接到家里养着吧，也算是为工人排忧解难了。看你这身穿戴，家庭条件肯定不错，应该也不在乎多养几个人。顺便再帮忙把他们闺女的医药费交了，还有他们老儿子的彩礼钱，你也一起给办了吧。反正这对你来说也不算事，最多碰碰嘴皮子。”
然后又笑着把她刚才说的话送给她。“如果手上不宽裕，可以先预支几个月的工资嘛。你这助人为乐的精神，我想厂里的肯定会同意的。”
“噗呲。”不知道是哪个小姑娘没忍住笑出声。
谢文丽也赶紧低下头，她也怕忍不住笑。
心想，韩振宇这小媳妇的嘴巴是真厉害。怼人的话脱口而出，反应可真快。
周国香在工会干了好些年，做事倒很积极，就是有些拎不清。
前两年去帮人调解家庭矛盾，还被人给赶了出来。要不是她男人对厂里做了贡献，她早就被调出工会了。
周国香被怼的恼羞成怒，指着苏写秋道：“你…你这女同志怎么说话呢？我好心好意帮你们出主意，你倒说起我来了，真是不知好歹。”
“没错，我就是不知好歹。”
苏写秋鄙视的看了她一眼，又哼笑着说：“你既然那么高尚，怎么不愿意带他们回家养着？我还以为你思想觉悟有多高呢，原来也只是耍耍嘴皮子。你可真精，好人都被你当完了。”
周国香被她说的脸色一阵青一阵红，“你…真是无理取闹。”
杨兰花听到有人帮她说话，立刻从地上站起来，“领导，你说的没错，这两口子不光不知好歹，还没有良心，坏的很………”
苏写秋懒得搭理她们，也想尽快结束这场闹剧。
他们已经来了大半个小时，闹久了，怕厂里领导对韩振宇的印象不好。
苏写秋看着韩振宇，抱怨道：“为了你爹和你后娘的几个儿女，你都已经欠了500多块钱的外债了。咱们两个孩子连袋奶粉都买不起，整天饿的嗷嗷直哭。你今天如果再预支工资给他们，那咱们就离婚，我带着两个孩子自己过。”
韩振宇立刻说道：“媳妇，上次给他们钱的时候，就已经把话说清楚了，我已经做到仁至义尽，以后不会再管他们。咱们两个孩子那么小，我绝对不会和你离婚的，以后咱一家人好好过日子，别人家的事和咱没关系。”
杨兰花听了两人的话，心里非常着急。
她怕要不到钱，就继续耍无赖，“老大，你如果不管我们，我和你爹就在这里不走了，看你们领导管不管？”
说完就往地上一躺，还对旁边的韩保国使了个眼色，示意他也躺下。
两口子的操作，让工会的人很无奈，大队长他们也觉得丢人。
苏写秋拉着要上前的杜姥姥，冷冷的看着杨兰花，“要闹是吧？行啊，你们俩给我等着。”
她也懒得装了，掐着腰，似笑非笑的说：“我这就去问问纺织厂的领导，他们厂的工人结婚，是不是得让他爹前面媳妇生的孩子出彩礼？”
“我还得和纺织厂的领导打听一下，他们厂哪个领导的闺女这么值钱，竟然要1500的彩礼。更得和女方说说老韩家人的德性，得让她知道，她公婆这副无赖的嘴脸。看她还敢不敢嫁给韩振民那个吃软饭的玩意儿。”
苏写秋说完就往外跑，韩保国和杨兰花傻眼了。
杨兰花“嗷”的一声从地上爬起来，边往外跑边骂道：“苏写秋，你这个小娼妇，你如果敢去我儿子厂里闹，我就和你拼了。”
“老娼妇，你看我敢不敢？”
杨兰花没苏写秋跑的快，等她气喘吁吁追到厂门口的时候，苏写秋已经没影了。
杨兰花不知道纺纱厂怎么走，急的在门口跺脚。
她看到保卫科的人，连忙走过去问道：“同志，请问纺纱厂怎么走？”
就在这时，韩保国也跑了过来，他也是急得一脑门子汗。
陈东来早就看到杨兰花了，也知道韩振宇媳妇刚刚骑着自行车出去。
他眼珠一转，笑呵呵的问道：“你们去纺纱厂干啥？”
“去找我儿子，你知道地方吗？”杨兰花焦急的说。
陈东来不急不慢的道：“哎呦，原来你还有个儿子在纺纱厂啊，那厂也不错，待遇挺好的，你们两口子有福气啊。”
如果是平时，杨兰花肯定和他唠唠出息的小儿子。
但现在哪有这个心情啊？觉得这人屁话真多。
她匆匆的点了下头，“同志，你知道纺纱厂咋走吗？”
陈东来这才笑着道：“知道，纺纱厂有两个门，你是走东边还是西边？”
两口子还不知道有两个门，为难的对视一眼。
杨兰花又问道：“同志，刚才出去的女人往哪边走了？就是韩振宇的媳妇，骑了个自行车。”
“我不认识韩振宇，也不知道谁是他媳妇，刚才没看到有人出去啊。”
陈东来故作疑惑的说：“我们厂有三道门，你说的人应该是走的另一边吧。”
杨兰花和韩保国在门口听他扯了半天，才打听到去纺织厂的路。
而此时的苏写秋已经到地方了。
她把自行车往保卫科门口一停，就坐在门口大哭起来。
她这操作，把保卫科的人给吓了一跳，连忙出来询问。
“这位女同志，你咋啦？怎么在这里哭？”
苏写秋擦了擦眼泪，抽泣着道：“同志，我要找纺纱厂的领导反映情况，你们厂有人卖闺女。”


第311章 卖闺女？
“卖闺女？”
保卫科的人听了震惊，现在这年代，竟然还有卖闺女的？而且还是他们厂的工人。
苏写秋肯定的点头，“同志，卖闺女的人是你们厂的一个小领导，他们家开价1500块钱，要把闺女卖了，我既然知道了，肯定得把情况反映给组织。”
保卫科的人很重视，对苏写秋道：“同志，你在这里等一下，我立刻进去报备。”
苏写秋怕杨兰花他们追过来，到时候进去恐怕会很麻烦。
她就故作焦急的道：“几位同志，这件事非常紧急，我能不能和你们一起进去？如果晚了怕来不及。”
保卫科看她一个女同志，也不像坏人，几人商量了一下，就带她去了工会。
………
机械厂这边，韩振宇看着跑出去的媳妇，眼里的笑意一闪而过。
等看到匆忙追出去的韩保国和杨兰花，眼睛眯了眯，原来他们也知道去厂里闹影响不好啊。
看来他以前还是太好说话了，对那些人太宽容了，才让他们一次次找茬。
韩振宇歉意的看向谢文丽和工会的人，“各位领导，今天不好意思，给你们添麻烦了，我回去一定处理好自己的家事，尽量不再让此事发生。”
工会的人看杨兰花走了，都在心里松了口气。
韩振宇这后娘太难缠了，竟然在这里打滚撒泼，简直就是没见过世面的泼妇，让人不知道拿她怎么办。
也幸亏韩振宇媳妇有办法，把她给弄走了。不过听她们刚才话里的意思，应该是去纺织厂了。
工会的人心想，管她呢，只要不在他们机械厂闹，爱去哪里去哪里，走了就不是他们关心的事了。
“没事。”谢文丽笑道：“韩振宇同志，你已经做的很好了，我们理解你的难处。以后有什么困难或处理不了的事，可以告诉组织，我们会派人去调查，调解。”
韩振宇感激的道：“谢谢各位领导对我的信任，我一定在不耽误工作的情况下，处理好自己的家事，以后尽量不给组织添麻烦。”
谢文丽亲自把他们送出门，等附近没有同事了，才笑着和韩振宇说：“振宇，你爱人非常不错，中秋的时候咱们厂里要举办联欢晚会，听说省里的文工团还会过来表演节目，到时候带你爱人过来玩吧。”
“好的，文丽姐，代我媳妇先谢谢你。”
韩振宇和她寒暄了几句，就带着杜姥姥和大队长他们出了机械厂。
保卫科的陈东来看他们一行人出来，连忙说道：“振宇，你媳妇还有你后娘他们都去纺织厂了，你赶紧过去看看吧。”
“陈哥，今天谢谢你了，等我把这件事处理好，到时候咱们哥几个去国营饭店好好喝一杯。”韩振宇道。
“客气了不是，咱们俩哪还用说这种话。”
陈东来笑着摆摆手，“赶紧去处理事情吧，你那后娘一看就不是善茬，别让你媳妇吃亏了。”
韩振宇笑着点了点头，“好，陈哥，那我先走了。”
大队长看韩振宇游刃有余的和人交谈，听他们说话就知道关系不错。
还有刚才那个工会的谢主席，对韩振宇也亲热的很。一看就知道经常打交道，要不然说话不会那么熟稔。
大队长猜测，韩振宇在厂里应该很吃的开。
和他一样想法的，还有韩有来和孙权。
他们以前就知道韩振宇有能耐，可没想到这么有本事。
这才上班多久，人家都已经是厂里的小队长了。
看这些领导对他的态度，就知道在厂里很有面子，是个排场人。
他们在心里感叹，这孩子小时候那么苦，现在总算熬出头了。
韩振宇又不好意思的对几人说：“大队长，大伯，叔，还得麻烦你们跟着走一趟纺纱厂。我准备今天把这件事情给解决了，要不然那杨兰花以后还得闹。”
“走吧。”韩有来道。
大队长和孙权也点头应了。
………
纺织厂的工会在二楼，苏写秋一走进去，就看到对面黑板上，写着振奋人心的激励语句。
工人最伟大，劳动最光荣。我是革命的一块砖，哪里需要往哪里搬。
办公室里坐着五个人，他们围在一张办公桌前，应该是在商量事。
带苏写秋来的保卫员走进办公室，对一个四十来岁的男人说：“黄主席，这位女同志说有紧急情况要反映。”
那个保卫员话音刚落，苏写秋就嚎啕大哭起来。
她今天来的时候特意穿了一身带补丁的衣服，脸上还抹了些锅底灰。
她刚才在机械厂已经哭了几场，现在脸像花猫一样，看起来特别狼狈。
几人惊讶的看向她，一个年龄大点的妇女赶紧过来安抚苏写秋。
“这位女同志，你别哭啊，有什么困难说出来，我们帮你解决。”
工会的人还不知道，苏写秋不是他们厂里的人。
苏写秋擦了擦眼泪，紧紧握住她的手，激动的道：“领导，请你们原谅我的唐突，如果不是实在没办法，我也不会来麻烦你们的。”
黄主席对那位中年妇女说：“老丁，先让这位同志坐下，给她倒杯水。”
他说着也走了过来，其余的几个人也往这边挪了一下凳子，想听听出了啥事？
“领导，你们真是为工人着想的好干部。”苏写秋先对几人恭维了一番，又做了自我介绍，然后才坐在旁边的椅子上。
她没等这些人问，就抹着眼泪说：“各位领导，我是你们厂临时工韩振民的大嫂，我对象在机械厂上班，今天之所以来寻求你们的帮助，实在是被韩振民他娘逼的没办法了………”


第312章 她男人可怜啊
苏写秋把刚才在机械厂说的话，又叙述了一遍。500块钱的债务加到了700，反正比在机械厂说的还惨。
她看工会的人目露同情，抽泣了两声，又红着眼眶道：
“各位领导，我觉得事情很不对劲，所以才想着来和你们反映一下情况。现在都是自由恋爱，哪里还兴彩礼那一套？大领导都说了，妇女能顶半边天。咱们又不是不能干活，怎么能和男人要钱呢？况且一要就是1500，这不是卖闺女是什么？”
工会的人听到她说彩礼1500，两个女同志都瞪圆了眼。
虽然现在是新社会，但彩礼钱还是会象征性的拿一点，但最多给个几十块钱，这1500也太离谱了吧？
黄主席皱着眉头问她，“苏同志，你知不知道？你小叔子和哪一家的闺女谈对象？”
“我那个不争气的小叔子叫韩振民，是前两个月刚被招进来的临时工，他当时买工作的200块钱，还是我后婆婆逼着我爱人在厂里借的。”
苏写秋想了想韩振民对象的名字，又赶紧说道：
“韩振民谈的对象叫李佩莲，听说他爹还是纺织厂的一个小领导呢。真没想到，一个领导的思想觉悟这么低，竟然卖闺女，这样的人，以后还怎么给工人做榜样啊？”
苏写秋看了一眼几人的脸色，没有生气，也没有不耐烦，她又接着说：
“领导，我怀疑李佩莲家里是借闺女敛财，这是在搞封建糟粕，所以我要举报他们，不能让他们在错误的道路上越走越远。”
“虽然我后婆婆恶毒，小叔子从小就偷鸡摸狗，不干人事。但我也不能眼睁睁的看他们受骗，如果他们上当了，倒霉的还是我爱人。”
黄主席听了非常气愤。
他不觉得苏写秋撒谎，既然敢找到厂里来，那就足以证明这事多半是真的。
黄主席对后面的一个小青年说：“小许，你去人事科查一下，看韩振民和李佩莲在哪个部门工作？把他们全叫过来，再查查李佩莲的父母是谁，都一起喊过来。”
姓丁的那个干事说：“不用查了，应该是李开发的闺女，他们家和我家住一栋楼。前段时间听说他闺女小莲谈了一个农村的对象，应该就是这位女同志说的韩振民。”
她犹豫了一下，又道：“当时李开发媳妇和我说，他女婿虽然是农村的，但家里条件很好，还有一个在机械厂当司机的大哥，可没想到是这种情况。”
“那你赶紧把他们叫过来，再和政治部说一声，让他们科也来个人，这件事如果是真的，那必须得在厂里通报批评。”
黄主席一拍桌子，气愤的道：“真是不像话，1500的彩礼，他怎么好意思张的口？”
＂好，我这就去。”丁干事边说边往外走。
韩振民他们来的很快。
苏写秋正和工会的人诉说后娘的恶毒。
姓丁的干事就带着他们一行人进了办公室。
韩振民还不知道发生了什么事，等看到苏写秋竟然在这里，就知道大事不好了。
没等韩振民做出反应，苏写秋就突然跑到他面前，红着眼眶指责他。
“老三，你的心怎么那么狠？为了你上学，你娘逼着你大哥小小年纪就下地挣工分。这些我就不说了，因为他是家里的老大，养你们这些弟妹应该的。”
苏写秋眨了眨眼，泪水顺着眼颊流了下来，看起来别提多可怜了。
她又接着说：“你大哥好不容易在城里找了个工作，挣的钱全部被你拿去买自行车，买衣裳，买肉吃，可他自己吃个黑面窝头，都被你娘指着鼻子骂。前两个月你进厂花的250块钱，也是你大哥借的。”
“可这才刚过去没多久，你又要1500娶媳妇。谁家的闺女要那么多钱的彩礼？现在又不是旧社会，难道你岳父岳母还靠卖闺女发财？”
苏写秋意有所指的看了一眼他身后的李家，又伤心的说：
“老三，你为了娶个媳妇，是不是要逼死我们一家四口？我两个孩子饿的哇哇叫，他们俩才刚刚两个月啊，天天只能喝点米汤充饥。那可是你亲侄子，你说你的心咋就这么毒？为了一个贪财的女人，恨不能榨干我们最后一滴血，你干这么丧良心的事，就不怕遭报应吗？”
苏写秋捂着胸口，故作难受的喘了几口粗气。又伤心的道：“我们拿不出钱，你就让你娘去你大哥厂里闹，在工会撒泼打滚，你这不光是要钱，还是想毁了我们一家啊。”
苏写秋说完，就坐在那里仰着头痛哭。
韩振民看她那么会演戏，都蒙了。
他虽然坏心眼子不少，但毕竟才刚19岁。面对这突如其来的局面，都不知道怎么反击了。
苏写秋用余光瞄了一眼呆住的韩振民，心里大乐。
她擦了擦眼泪，又愤怒的道：“你大哥从十岁，就像个老牛一样挣钱给你花。我们俩结婚后，我也每天去上工，伺候你们一家大小。可我们都这么听话了，你娘还天天不是打就是骂。”


第313章 又当婊子，又立牌坊
苏写秋拔开额头的伤，让在坐的那些人看了，又哭着和他们诉说自家的委屈。
“这是我婆婆和小姑子打的，留下了很重的后遗症。现在不光不能干活了，还经常头晕头痛。后娘知道我没有利用价值了，还嫌弃我是累赘，就把我们两口子赶出家门，连一颗粮食都没给。还是我男人的亲戚看不过去，帮我们盖的房子。”
韩振民看她越说越不像话，气的脸红脖子粗。
他这一会也反应过来了，咬着牙道：“你这女人别在这里乱说，你头上的伤明明是和二嫂小妹打架伤的，怎么怪在我娘头上？”
“对，不是你娘动的手，她只是把我按到地上，让你二嫂和你小妹用石头砸我。”苏写秋眼都不眨，谎话从嘴里脱口而出。
她早就明白，对付这种人，就不能讲道理，因为他们根本就听不懂人话。
她来的时候也打定了主意，今天必须得把韩振民给搞得臭名远扬。看以后谁还相信他们一家人说的话。
苏写秋眼睛一转，又放软了语气，可怜巴巴的祈求。
“老三，我求你放过你大哥吧，你娘都把我们赶出来了，你怎么还找我们要钱，要东西？难道你为了钱，真的一点脸都不要了吗？你好歹也是一个高中生，怎么能干这种断子绝孙的事？”
苏写秋这些话虽然是哭着说的，但她表达清晰，众人都听明白了是怎么一回事。
况且韩振民他们没来的时候，苏写秋已经详细的叙述一遍了。
刚和韩振民一起来的李家人，听了苏写秋的话，脸色都一阵青一阵红，别提多精彩了。
特别是要面子的李开发，当着厂里领导的面，被未来女婿的大嫂这么数落，真是里子面子都丢完了。
李开发狠狠的瞪了一眼韩振民，见工会黄主席正盯着他看，尴尬的一笑。
想解释两句，又不知道说啥？
他媳妇是和韩振民提了要三转一响，还有家具这些东西。
可现在条件好点的家庭，结婚不都得给儿子置办这些吗？
虽然他家要的比别人多了些，但韩振民是农村的，闺女嫁给他，本来都是下嫁了。
他们肯定得多要点东西给闺女傍身，要不然以后闺女嫁过去受委屈怎么办？
虽然李开发觉得这事他们家办的没错，但说出去总归不那么好听。
韩振民看岳父岳母脸色都不好看，心里又气又急，也忘了这是什么场合，指着苏写秋的鼻子就破口大骂。
“你这个贱货，爹娘和你们要的是养老钱，和我有什么关系？我买自行车和买工作的钱，都是爹娘给的，我什么时候找你们要钱了？”
苏写秋看他发怒了，心里乐开了花，面上却装出非常难过的样子。
“老三，做人得有良心啊，你爹娘又懒又馋，每年挣的工分还不够他们自己吃，更不要说分钱了。你这些年花的钱，不都是你大哥挣的吗？”
“他为了不让你受委屈，现在欠下了巨额债务。虽然我们从没想过要你回报，但你不能端碗吃饭，放碗就骂娘啊。这可不是人干的事，你这么做，以后谁还敢和你打交道？”
苏写秋苦笑一声，“你说你爹娘是要的养老钱，可你娘又没生，也没养过你大哥。凭啥给我们要养老钱呀？再说了，你娘的恶毒在村里是出了名的，她除了虐待你大哥，想弄死他，她可什么都没付出过。”
“你大哥从小是他姥姥姥爷养大的，就算给养老钱，也是给他姥姥姥爷，凭什么给你娘？你们是不是找错人了？”
韩振民有点心虚，结结巴巴的道：“你…你简直胡说八道，我娘什么时候虐待他了。”
“我胡说八道？呵，你娘差点弄死你大哥的事，村里人谁不知道？还有你们一家人打我的事，都快惊动公安局了。当时你娘还给我写了道歉书，你现在还在这里狡辩，是不敢承认，还是心虚？恐怕连你自己也觉得那些事见不得人吧。”
苏写秋冷哼一声，又看向他身后的李家人。
李佩莲她认识，去年在国营饭店的时候见过一面。
但她没找李佩莲，直接看向他旁边的一对中年男女，毫不客气的质问道：
“你们就是韩振民的岳父岳母吧？我今天来也没别的意思。就是想问问你们，他家的情况你们知道吗？韩振民花在你闺女身上的钱，全是他爹娘压榨我男人的。”
“我家双胞胎才两个多月，连个鸡蛋都吃不起，天天就喝点米汤。我男人挣的钱全用在你闺女身上了。就这你们还不知足，现在又狮子大开口，要1500块钱的彩礼钱。还要三转一响，又要家具，衣服，皮鞋。难道你们家已经给闺女买不起衣裳穿了，还是穷的揭不开锅了？要靠卖闺女挣钱。”
她这话说的很重，可以说非常难听了。
李开发脸色铁青。他媳妇也是个厉害人，声音尖利的道：
“他嫂子，你嘴巴放干净点，谁靠闺女挣钱了？结婚给彩礼不是正常流程吗？况且我们也没和韩振民要那么多的彩礼钱，你如果再乱说，我就去公安局告你诬陷。”
苏写秋才不吃她这一套，哼笑一声道：“好啊，那咱们一起去公安局说道说道，让公家给评评理，也正好算算账，看你闺女和韩振民谈对象期间，用了我家多少钱？”
看她脸涨的通红，苏写秋又讽刺的说：
“竟然把狮子大开口说的那么清新脱俗，也真是够不要脸的。现在都是新社会了，你们却还在这里要高额彩礼，不是卖闺女是啥？既然要脸，那就别干啊？都做出来了，难道还怕别人说？真是又当婊子又立牌坊。”


第314章 撕开他们的遮羞布
李开发两口子听苏写秋骂的那么难听，是又羞又恼，双目冒火的瞪着她。
但他们已经见识到苏写秋的厉害，不敢和她对上，恐怕她再爆出更难听的话。
那他们家以后还怎么在厂里做人？
这里不光有工会的人，还有政治科的一个小领导。
如果给这些人留下了不好的印象，那以后想出头就难了，有可能还会受处分。
李开发很聪明，他不准备和苏写秋起冲突，转身看向韩振民，避重就轻的说：
“小韩，你大嫂什么意思？我们什么时候和你要1500块钱的彩礼了？结婚的事都是你和小莲两个人在商量，我们也没对你提什么过分的要求，你大嫂闹到厂里，这是给谁难看呢？”
李开发的媳妇明白她男人的意思，立刻附和着说：“就是，我们没嫌弃你是农村的，也没反对你们俩谈对象，彩礼也是你许给小莲的，咋现在反倒都是我们的错了。”
李开发他媳妇不屑的瞄了一眼苏写秋，又对韩振民说：“反正还没结婚，我家小莲也不会粘着你，如果你们家有意见，分开就是了，何必像个泼妇一样来厂里闹。”
韩振民看岳父岳母生气了，他急得直冒汗，动手就要推苏写秋。
苏写秋怎么可能让他碰到自己，故作害怕的往丁干事后面一躲，就气冲冲的说：
“老三，你在家里朝我动手就算了，现在当着你们领导的面，你还要打我，真是能的要上天了。为了你上学，买工作，结婚，我和你大哥掏空了家底，还欠了一屁股债，你没有一点感恩之心，反而觉得这些都是理所当然。看看你现在的样子，简直就是一个白眼狼。”
苏写秋又看向李家人，凶巴巴的掐着腰说：“你们两口子也不用狡辩，你们是没明着要东西，但不是让你闺女要了吗？而且要的还不少呢。难道这事你们一点都不知道？少在这里揣着明白装糊涂，以为谁不知道你们那龌龊的心思。”
“我最后一次提醒你们，不要觉得是城里的就高人一等，我们农村人怎么啦？你吃的粮食不是农村人种的？难道在你心里，还把人分成三六九等。你这种思想觉悟，也不知道是怎么在纺纱厂当领导的，可别把下面的工人给带歪了。”
“你…你这人真是不可理喻。”李开发两口子快被气死了。
觉得苏写秋就是个滚刀肉，什么话都能被她找出茬来。
李佩莲挣脱开母亲的手，指着苏写秋道：“彩礼的钱，还有三转一响那些，是韩振民答应给我的，他的工作都是我爸安排的，你们家给我买点东西怎么了，不应该吗？”
苏写秋本来没准备搭理她，看她凑过来找骂，冷笑一声道：“你爸可真厉害，他想安排谁进来，谁就能进纺织厂当工人。不知道的，还以为这厂是你们李家的呢。”
她这话真的有点诛心了。
李开发两口子脸色大变，工会的人目光也都看向他们。
苏写秋却没就这么算了，她不屑的看向李佩莲，讽刺的道：
“你这小姑娘年纪不大，脸皮可真够厚的。去年见了我就要钱，要肉票，说要下馆子吃红烧肉。你说你的嘴咋那么馋？像八辈子没吃过东西一样。你爹妈看起来也人模狗样的，怎么就教出你这么一个丢人现眼的闺女。”
“你胡说，我什么时候跟你要钱了？”
李佩莲突然想起来，去年是见了苏写秋一次，还是在国营饭店，当时韩振民好像是和她借肉票来着。
李佩莲气呼呼的道：“那是韩振民请我吃饭，他带的钱和票不够，是和你借的，才不是要。”
苏写秋看她这么蠢，都懒得欺负了，觉得胜之不武。
她翻了个白眼，就对黄主席道：“领导，李家这种借彩礼敛财的方式真的很恶劣，我请求工会领导帮我主持公道，我们家现在很困难，日子都快过不下去了，希望李家能把钱退给我。”
苏写秋想的是，虽然这主意都是杨兰花和韩振民出的。
但李家是他们的亲家，那在苏写秋眼里，这些人就是一丘之貉，没一个好东西。
杨兰花和韩保国都去她男人厂里闹了。苏写秋又怎么会善罢甘休？
肯定要把他们老儿子的媳妇给搅和散。
主打一个，你不让我家好过，那你们家以后也别想过安宁日子。
在座的人也听的差不多了，虽然韩振民的大嫂说卖闺女有点过，但李家的吃相也着实不好看。
现在被人撕开了遮羞布，再怎么狡辩也没人相信了。
而其中最过分的人，便是那位临时工韩振民！
从他刚刚辱骂大嫂时那副丑恶嘴脸，便可得知此人绝非善类。
为了工作和城里的对象，竟然不择手段地欺压同父异母的大哥，行为简直令人发指。
工会的人都露出鄙夷的眼神，这让李家人更加难堪了，简直不好意思抬头。


第315章 私藏黄金
黄主席扫了李开发一眼，真的很不想管这些烂事。
可韩振民的大嫂都闹到这里来了，这事又牵扯他们厂里的人，他不能坐视不理啊。
况且苏写秋刚才还说了一句，这个厂是不是李家的？
以她逻辑清晰的思维，这一句意有所指的话，恐怕也不是随口而出的。
黄主席只能耐着性子管下去。
他笑着说：“苏同志，坐下说。”
“谢谢领导。”苏写秋先客气的和他道谢，然后才坐了下来。
其余人也都坐在了自己的工位上，政治部的科员坐在黄主席对面。
现在就韩振民和李家三口人还站着。
黄主席没有管他们，直接问韩振民，“你借了你大哥多少钱？赶紧还给人家。”
“黄主席，我真的没借他们的钱，我的钱都是我娘给的，我那个大哥从小就是个不务正业的小混混，村里人都知道他是什么德行。他从小就没怎么干过活，哪有什么钱给我？”
韩振民觉得冤枉死了，韩振宇从小就阴的很。他和二哥小妹都不敢惹他，又怎么敢和他要钱？
这次让爹娘去找他，也是实在没办法了。岳父岳母逼得急，说不买三转一响，就不让他和佩莲结婚。
他没办法，所以才想到这个主意。
哪知道爹娘钱没要到，苏写秋这娘们却跑到这里来闹了。
韩振民要是知道出这事，打死他也不让爹娘去和韩振宇要养老钱啊。
这不是搬起石头砸自己的脚吗？
“都到现在了，你还不承认，还在这里和领导扯谎。”苏写秋愤愤不平的质问他。
“家里就我和你大哥挣工分，剩下都是吃白饭的，一年到头分不了几块钱。你说钱不是你大哥挣的，那你说，你买自行车，买工作，还有上学的钱是哪里来的？”
韩振民听她说家里就她和韩振宇干活，差点气笑了。
他知道这女人脸皮厚，可没想到这么不要脸，这种话都说的出来。
而且工会的人好像还相信了，看他的眼神都带着不屑。
韩振民赶紧解释道：“领导，不是这样的，那钱是我爹娘攒的，这女人的话简直一派胡言。”
他怕众人不信，又把上次听他娘说，家里有黄金的事说了出来。
“我上高中和买自行车的钱，都是我娘卖黄金得来的，和他们两口子一点关系都没有。”
苏写秋听韩振宇说过这事，知道韩振民这几年的花销，多半都是靠卖黄金维持。
她和韩振宇心里明白，韩保国和杨兰花肯定不敢把这事说出来。所以才和工会的人说，韩振民这几年花的钱，都是韩振宇挣的。
可谁能想到，韩振民这个蠢货竟然不打自招，自己把自己给供了出来。
苏写秋极力控制住面部表情，才忍着没笑出来。
她咬着唇平复了一会儿，把那股笑意压下，才假装失望的看着韩振民。
“老三，你可真能编，咱们老韩家八代贫农，哪里来的金条啊？你就算撒谎，也找个好点的借口。这些领导吃的盐比你吃的饭还多，难道人家听不出你说的真话假话？可真能糊弄人。”
韩振民还不知道那些金条的严重性，为了证明自己没撒谎，还在极力和她辩解。
“我说的都是真的，金条是我娘给的，上次还是我拿去黑市卖的呢。”
他话音刚落，办公室里一片寂静。
家里有金条，还是去黑市卖的。这话能拿出来说？这人脑子怕不是有问题吧？
李开发两口子都觉得没脸看，同时心里也在庆幸。
幸亏闺女还没和他结婚。要是嫁这么一个蠢货，那一辈子不就毁了吗？
直到这时，韩振民才反应过来，顿时吓得出了一身冷汗，脸色也惨白惨白的。
正在他不知如何是好的时候，保卫科的人带着韩振宇和韩保国他们过来了。
杨兰花刚走到门口，就看到儿子脸色煞白，额头上还冒着冷汗。
她又看到坐在那里憋笑的苏写秋，就知道儿子是被这贱人欺负了。
杨兰花什么也顾不得了，嘴里骂着脏话，冲过去就要打苏写秋。
她刚抬起手，就被韩振宇抓住了手腕，低沉着声音道：“敢动她一下，我弄死你那几个小崽子。”
说完就狠狠的甩开她的手，杨兰花一个踉跄，就摔到了韩振民脚下，连骂声都停了下来。
刚才在机械厂的时候，韩振宇不好做过激的行为。现在是在纺织厂，他就没必要再忍着了。
竟敢当着他的面打他媳妇，这不是找死是什么？
“娘，你没事吧？”韩振民连忙把人扶起来，怒气冲冲的看着韩振宇。
韩保国见大儿子竟敢和他老婆子动手，气得脸色发青，胸膛剧烈起伏着。
他愤怒的道：“老大，你真是无法无天了，竟敢和你娘动手。”
韩振宇冷笑一声，盯着他一字一句的道：“我再说一遍，我娘早就死了，你以后少拿这个尖酸刻薄的女人和我娘相提并论，她不配。”
说完看也不看韩保国，就拉起苏写秋，眼神询问的看着她。
苏写秋轻点了下头，意思是该说的都说了，后面让他看着办。
韩振宇这才看工会的黄主席，歉意的道：“你是黄主席吧？我是机械厂运输队的韩振宇，今天实在不好意思，为了我们家的这些破事，打扰你们工作了。”
黄主席在韩振宇进来的时候，就不动声色的打量他。
看他处事不卑不亢，说话沉稳，不像他弟弟唯唯诺诺，一副上不了台面的样子。
黄主席对他高看了一眼，还笑着站了起来。
“韩同志，不用客气，这都是我们工会应该做的。你们家的情况，你爱人都和我们说了，只是还有些细节需要再了解一下。”


第316章 韩美丽醒了
韩振宇笑着说道：“黄主席，你尽管问，我和我爱人一定配合。”
就在这时，黄主席办公桌上的电话响了。
他接起来，刚说了几句话，就意外的看向韩振宇，然后笑着对电话那头的人说：
“文丽，看你说的，你就算不打电话过来，我也不敢为难你们厂的人啊。夏厂长那暴脾气，还不得追着揍我。”
两人的通话大概持续了三四分钟。黄主席才放下电话。
然后看向韩保国和杨兰花，眼神带着不易觉察的轻视。
他淡淡的问道：“你们是韩振民的父母吧？”
“是，是，领导，韩振民是我儿子。”韩保国点头哈腰，恐怕惹儿子的领导不高兴了。
黄主席点了下头，又厉声问道：“刚才韩振民说你家里有黄金，他还拿到黑市去换了钱，有没有这回事？难道你们不知道，投机倒把是犯法的？”
韩保国和杨兰花都傻眼了，不可思议的看着儿子。
他们俩怎么也想不到，一向聪明，让他们引以为傲的老儿子，怎么会把这事说出来？
娘诶，这一个搞不好，可是要吃枪子的。
韩振民有点心虚，但也知道刚才说错话了，连忙和黄主席解释。
“领导，我刚才是瞎说的，我们家没有黄金，我也没去过黑市。”
苏写秋暗笑，马上把他的话接了过来，训斥道：“小小年纪就谎话连篇，你大哥花那么多钱让你去读书，你不好好的学做人，却整天想着搞歪门邪道，把老师教的学问都装到狗肚子里了。”
虽然苏写秋也盼望着老韩家遭报应，但黄金这事太严重了，现在不是后世，一人犯法一人当，现在可是要搞全家牵连的。
稍微出一点差错，韩振宇都会受连累。
虽然可以提前登报断绝关系，但万一韩振宇以后要走仕途，会对他有影响的。
所以苏写秋就算要修理韩家人，也不能拿这个说事，况且也不能把人逼得太急，狗急跳墙了怎么办？
“你………”韩振民刚想和她对骂，可看了看沉着脸的韩振宇，把到嘴的话又给憋了回去。
杨兰花和韩保国刚才被儿子吓得不轻，现在也不敢乱说话了。
杨兰花狠狠的瞪了一眼苏写秋，又讨好的对黄主席说：“领导，我们都是贫农，家里哪有啥黄金？没有，你别听小孩子乱说。”
她这话一听，就是此地无银三百两。
黄主席可没那么容易放过他们，又追问道：“这么说来，那就是韩振民在撒谎了，那他花的钱，是不是你们向韩振宇同志借的？”
他这话说问的很刁钻，如果杨兰花承认是借的，那这个钱就得还。
如果她不承认，那就得说清钱的来处。
杨兰花也不傻，哪个都不承认，就死咬着钱是他们省吃俭用存下来的。
她也看出来了，两个厂的领导都不向着他们。
所以杨兰花说话也谨慎了，和黄主席拉拉扯扯了半天，多余的一句都没说，恐怕影响她儿子的工作。
苏写秋看闹得差不多了，李家应该也看出了韩家人的真面目，就算韩振民和李佩莲以后结婚，两家肯定还有的扯。
韩振民也在领导这里留下了极坏的印象，想转正恐怕没那么容易了。
苏写秋对这个结果很满意。
他们还要在三花大队待好几年，所以不能把人逼到绝境，先暂时留一线吧。
苏写秋对韩振宇使了个眼色。
韩振宇轻点了下头，就对工会主席说：“黄主席，就这样吧，韩振民他娘一向不讲道理，我虽然已经被她恶心习惯了，但不能老耽误你们工作。钱我也不要了，欠的账我以后慢慢还，只要韩振民不再找我要钱就行。”
黄主席早就烦了，听他这么说，夸赞了他几句，又严厉的批评韩振民。
“韩振宇同志不和你们计较，那是人家两口子大度，但并不代表这件事就结束了。”
“以后我会时刻观察你的表现，如果再敢找韩振宇同志要钱，那你就回家吧，纺织厂不会要这样劣迹斑斑的工人。”
韩振民虽然不服气，但也只能老老实实的答应。
韩振宇和工会的几个人打了个招呼，就和苏写秋出了办公室。
杨兰花他们和李家三口也随后跟了出来。
杨兰花想和亲家套下近乎，可李开发两口子一点都不想搭理他们。连个招呼都没打，就拉着闺女匆匆的走了。
杨兰花担忧的道：“振民，你岳父岳母不会生气了吧？”
韩振民正烦着呢，觉得爹娘没本事，连这点事都办不好。竟然让老大两口子闹到他厂里，差点把他的工作都搅和黄了。
还让他还得罪了岳父岳母，也幸亏佩莲怀孕了，要不然这门亲事恐怕都得散。
韩振民很生爹娘的气，他板着个脸，不耐烦的说：“还不都是老大两口子闹的。你们先回去吧，我还要上班呢。”
说完就朝车间走去，留下不知所措的韩保国和杨兰花。
杜姥姥和大队长他们在大门口等着。
保卫科的人怕出事，不敢放那么多人去厂里。只让韩振宇，韩保国和杨兰花三人进去了。
大队长他们看韩振宇和苏写秋出来了，都迎了过来。
杜姥姥忙问道：“振宇，振宇媳妇，处理好了吗？咋说的，人家有没有难为你们？”
“没事了，姥，纺织厂的领导很好，说话已经帮我们处理好了。”
韩振宇又笑着招呼大队长他们，“大队长，大伯，叔，咱们去国营饭店吃红烧肉，吃大包子。”
“吃啥红烧肉？天不早了，赶紧回去吧，我还有事没处理呢？”大队长笑道。
韩有来和孙权也不让他请客，说去国营饭店吃饭浪费钱，还不如回家喝大碴子呢。
韩振宇想了想，不吃就不吃吧，过两天弄些东西给他们送过去，比去饭店实惠。
县医院
杨春花从厕所端了一盆水出来。
正准备帮韩美丽擦一下手和脸。发现她已经醒了，双眼直勾勾的盯着天花板。
杨春花惊喜的道：“哎呦，美丽，你醒啦？”


第317章 成傻子了
韩美丽一点反应都没有。
杨春花又喊了几声，她才迷茫的转过头，眼神呆滞，看起来傻乎乎的。
“我的娘哎，这表情怎么和村里的大军一样？不会是傻了吧？”
她话音一落，就见韩美丽“呵呵”笑了起来，口水还顺着嘴角往下流。
杨春华吓得往后倒退两步，手里的盆子应声掉在了地上。
“医生，医生，你快来看看，我外甥女怎么不对劲啊。”杨春花边往外走边喊道。
负责韩美丽病情的医生听说人醒了，快步走了过来。
等看到韩美丽的情况，赶紧帮她做检查。
杨春花看医生的面色沉重，着急的问道：“医生，我外甥女怎么样？”
那医生惋惜的摇了摇头，“很遗憾，尽管患者已经苏醒，但由于脑袋受到重创，可能会出现严重的认知障碍。”
“认知障碍，这是啥意思啊？”杨春花虽然不太明白，但心里已经有了不好的预感。
那医生叹了口气，“就是说，她以后可能会变得痴傻，无法正常生活。”
“傻了？”杨春花惊讶的张大嘴。
韩美丽虽然是她外甥女，但从小也是在眼前长大的，听医生说以后无法正常生活，她心里很不是滋味。
杨春花话音刚落，杨兰花和韩保国就脸色难看的回来了。
两口子看到闺女醒了，脸上立刻露出点笑容，杨兰花笑呵呵的说：“哟，我家美丽醒啦。”
两人快速的走到病床前，看到闺女的神色，才发现不对劲了。
杨春花不忍的叹了口气。
那医生看病患的父母来了，又把韩美丽的情况和他们又说了一下。
韩保国和杨杨兰花顿感晴天霹雳。
杨兰花软绵绵的瘫在地上，人差点吓晕过去。
“医生，你说啥？我闺女怎么可能痴呆？他就脑袋撞了一下，怎么就傻了呢？”
韩保国瞪着双眼，抓着医生的衣领，怒道：“你们那么大个医院，是怎么看病的？我好好一个闺女，被你们一成傻子了。”
那医生看他情绪这么激动，也没和他计较，还好声好气的解释说：“你们送来的时候，病人都已经失血过多了，而且伤口又那么深，能活下来都是她求生欲强。”
韩保国又吼了几句，最后才放开那个医生的衣服。
他瘫坐在旁边的椅子上，嘴里喃喃自语，“不会的，我家美丽那么聪明，怎么可能会成傻子呢？肯定不会的………”
………
海市
孙立财和孙老婆子经过几天的长途跋涉，总算来到了海市第二纺织厂。
他们带的干粮在火车上就吃完了，娘俩不舍得花钱，已经饿了一天一夜了。
那个刚出生的孩子，更是哭闹不停。
孙立财怕饿着儿子，来的时候在供销社买了一瓶麦乳精。
虽然没让他饿肚子，可孩子太小了。火车上又吵又闹，味道也特别大，这一路可把孩子折腾的不轻。
孙老婆子抱着孙子，嘴里骂骂咧咧，“等把那贱人弄回去了，你狠狠的收拾她一顿，看她以后还敢不敢跑。”
孙立财烦躁的说：“娘，你少说两句，等会见到我岳父岳母还有云云，你客气点，咱们这次来是要把人给弄回去的，不是来吵架的。”
孙老婆子不情不愿的闭上了嘴，她拍了拍哭闹的孙子，又小声的问道：“儿子，如果你媳妇不跟我们走怎么办？”
孙立财想起韩振宇说的话，胸有成竹的说：“娘，咱们那么远过来了，必须得把人给带回去。如果我岳父岳母不同意云云跟我们走，那咱们也不回去了，就住在他们家。有吃有喝还不用干活，比咱们回去种地强多了。”
孙立财来之前就考虑好了，不让他带走媳妇，那他就带着老娘和孩子留下。
反正他和苏写云有结婚证，就算是岳父岳母，也不能把他们两口子分开，不然他就带着老娘去厂里找领导。
孙立财也聪明，他怕苏家人知道他找来了，躲着他们。就和老娘带着孩子等在厂门口，准备来个出其不意。
樊高敏和同事说说笑笑的从厂里出来。
孙立财看到她，就立刻抱着孩子跑到她面前。
他知道城里人都喊妈，就改了在乡下的称呼，大声喊道：“妈妈，女婿来看你啦。”
樊高敏看着本该在东北山咔咔的人，突然出现在面前，吓得差点尖叫出声。
她吞咽了下口水，颤着声音说：“你…你怎么来了？”
家里正在给闺女介绍对象，闺女乡下的男人这时候却找了过来。
如果被熟人知道，她闺女在乡下结过婚，还生了一个孩子。那他们做的这些恐怕都前功尽弃了，有可能还会在厂里沦为笑柄。
樊高敏很着急，想着怎么把人打发走。可孙立财根本不给他赶人的机会，又大声的说：
“妈妈，你和爸爸连个招呼都不打，就把云云带回海市。我在家里担心的不行，实在不放心，而且壮壮还要吃奶，我只能带着孩子找过来了。”
现在正是下班时间，孙立财又喊的很大声，下班的工人都停下脚步，好奇的看着他们。
和樊高敏一起出来的女同事，刚开始听孙立才喊妈妈，还挺惊讶的。
等她听明白是怎么一回事后，鄙夷的看了一眼樊高敏，就气呼呼的走了。
心里骂她不要脸，闺女都在乡下结婚生孩子了。还让自己给她闺女介绍对象，这不是害人吗？
樊高敏想和同事解释两句，可人家已经头也不回的走了，对她理都不理。
孙立财挡在樊高敏面前，孙婆子紧紧抓住她的手，表面上看是和她打招呼，其实是怕她跑了。
旁边围着看热闹的人越来越多，樊高敏心里特别着急。
她准备把孙立财和孙婆子带到偏僻的地方说话。
厂门口人来人往，如果在这里闹起来，要不了多久就会传遍全厂。
要是大家知道她闺女在乡下结婚生了孩子，那想留在城里就更难了。
就在这时，苏大军从厂里出来了。和他一起的，还有苏写秋的父亲苏大成。
苏大军刚出来，就看到了孙立财和孙婆子。
他心里一惊，就赶紧走了过来。


第318章 大闹海市
孙立财也不厚此薄彼，刚才大声喊了妈妈，对岳父大人更得尊敬。
他没等苏大军走到跟前，就大声的喊：“爸爸，我来看你啦。”
苏大军听到他的叫唤，脚下一顿，气的咬了咬牙。
恨不得打死那个喊他爸爸的混蛋。
苏大成看了看孙立财，又看了看他大哥苏大军。惊讶的问道：“大哥，这是谁啊？他怎么喊你爸爸？”
他心想，难道是大哥背着大嫂，在外面和野女人生了个儿子？
苏大成想起前两天，自家媳妇幸灾乐祸的嘀咕。说大哥在外面有了相好的，大嫂和大哥为这事吵架呢，还让他去劝劝。
苏大成以为是媳妇乱说的，可现在看来，那么大的儿子都找到厂里来了。大哥有相好的事，恐怕是真的啊。
苏大军看附近都是同事，没应苏大成的话，快步走到孙立财旁边，抓着他的手臂，小声的说：“有什么话回家再说。”
孙立财眼睛一转，又大声的说：“好的爸爸，我媳妇云云在不在家？我想她了，我儿子也饿了，要吃奶。”
他这话说的很直白，当着大家的面说吃奶，都可以说称得上粗鲁了。但他要表达的意思也说的很清楚。
看热闹的人这下都听明白了，这男人原来是苏大军的女婿啊。
苏大成也非常惊讶，想也没想就问道：“大哥，云云什么时候结的婚？还生了孩子，怎么没听你和大嫂提起过？”
苏大军看他一点眼力见都没有，还跟着在这里嚷嚷，暗暗瞪了他一眼，压低声音说：“赶紧帮我把人拖走。”
苏大成这时才感觉到不对劲了，他看了一眼孙立财，就用双手抓住他的胳膊，防止他跑了。
孙立财看岳父和一个男人架住自己，心里有点害怕，他边挣扎边大喊。
“岳父，爸爸，你别赶我走，我要见我媳妇云云，我们俩是自由恋爱，已经打了结婚证，孩子也生了，求求你和岳母别拆散我们。”
孙老婆子看儿子被抓住，心里非常担忧。这可不是村里，这是海市，如果儿子被他们弄走灭口了怎么办？
她抱着孩子往地上一坐，就开始大声的哭诉。
“亲家，亲家母，你们好狠的心啊。我孙子才刚刚出生几天，你们就把我儿媳妇给带走了，让我孙子连口奶都没得吃。你们也是当父母的人，怎么能干这事啊？”
孙老婆子很会做戏，边哭边唱，一手抱着孩子，一手点着苏大军和樊高敏。
“你们一家人到我们那里，我好吃好喝的伺候着，连家里下蛋的老母鸡都杀给你们吃了，可你们却这样坑我儿子和孙子，你们老苏家没良心啊。”
孙老婆子擦了擦眼泪，又对围观看热闹的人说：
“各位老乡，你们评评理，哪有这样做长辈的。我这两个亲家，趁我和儿子去干活的时候，把刚出生的孩子往炕上一丢，就把我儿媳妇给带跑了。”
“这孩子好歹是他们闺女生的，也是他们的外孙，他们当姥姥姥爷的，怎么就狠得下心哟？要不是我们村里几个老太太看出不对劲，那我孙子恐怕都没了。”
围观的都是纺织厂的工人，苏大军两口子是纺织厂的老职工，很多人都认识他们。
现在这些人都在旁边指指点点，还小声的嘀咕着什么？
樊高敏看围观的人越来越多，知道闺女在乡下结婚生子的事已经败露。
如果再让这老婆子说下去，以后他们在厂里都没脸了。
樊高敏只能把孙老婆子拉起来，强笑着说：“嫂子，我们不是这个意思，云云身体不好，我们是带她回来看病的，当时忙着买票，就没来得及和你们打招呼。你先起来，咱们有什么话回家说。”
孙老婆子看了一眼儿子，得到他的暗示后，才抱着孩子站了起来，但嘴里还在大声嚷嚷。
“你们这些城里人太精明了，当面一套，背后一套，说话一点都不算话，我实在是不敢相信你们了。”
孙老婆子拍了拍哭唧唧的孙子，又警告的对樊高敏说：“亲家，我告诉你们，如果再耍花样，我就天天来你们厂里闹，还要去找你们厂里的领导说理，看有没有人能治得了你们。”
樊高敏气的咬了咬牙，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“嫂子，看你说的，咱们怎么可能是那样的人？”
孙老婆子撇了撇嘴，把孩子塞到她怀里，又把地上的包袱捡起来。
“亲家，我们都一天一夜没吃饭了，孩子也饿了，你看怎么安排一下？”
孙老婆子想的是，你们那么多人去我家的时候，我们又是鸡又是蛋的招待。
现在我和儿子来了，你们这城里人，不得搞几个肉菜让我老婆子尝尝？
樊高敏咬着牙笑道：“先回家，家里有吃的。”
苏大军本来是打算在外面找个地方坐坐的。然后找人吓唬一下孙立财，等他知道怕了，再拿点钱打发他们回去。
可这娘俩在厂门口闹了一出，现在很多同事都知道了，为了让这件事不再往外蔓延，他只能先把人带回家里。
孙立财和孙老婆子跟着他们来到纺织厂的家属院。
苏大军家是住在筒子楼里，过道里堆满了各家的东西，还有人在过道里做饭。
那些人看他们带着陌生人进来，一个个好奇的问道：“高敏，家里来亲戚了呀？”
樊高敏不想和人介绍孙立财母子，只笑着点了下头。
孙立财装的很有礼貌，主动和那些人打招呼，还说自己是苏写云的男人。
他对苏大军和樊高敏也喊的很亲热，一口一个爸妈，脸皮非常厚，把苏大军两口子恶心的不行。
这一栋的邻居听他自称是苏写云的男人，差点惊掉下巴。
但他们看苏大军两口子铁青着脸，识趣的没有再问，但心里都已经猜到了什么。
等他们一家人刚过去，就小声的议论开来。
苏写云正躺在床上吃点心，因为她还没有出月子，樊高敏不准她出去，啥活也不让她干。也是担心她养不好身子，以后不能生小孩了。
苏大军刚打开门，孙老婆子就不客气的挤了进去。
孙立财也不用岳父岳母让他，自觉的跟在他老娘后面进了屋。
苏家的屋子不算大，有两个房间，加起来大概20多个平方，里面堆满了东西，锅碗瓢盆都摆在外面的走廊上。
苏大军两个儿子已经分出去单过了，这里就他们两口子和苏写云住。
“云云，你男人和儿子来了，赶紧出来看看。咱们壮壮没奶吃，都饿瘦了，你快喂喂他吧。”孙立财一边喊，一边到处瞧，看他媳妇住哪个房间。
孙老婆子也不客气，看着屋里的东西，东摸摸，西看看，稀罕的不行，直说城里人日子好过。
苏写云听到熟悉的声音，吓了一跳，还以为产生了幻觉。赶紧从房里走出来看看是什么情况？
等她看到客厅里熟悉的身影，惊讶的瞪圆了眼，“孙立财，你们来干啥？”
孙立财又累又渴，听到她的质问，心里顿感凉飕飕的。
装作可怜巴巴的说：“云云，自从你走后，我的心里就像刀割一样。孩子没奶吃，可怜的很。我没办法，只能带着孩子来找你了。”
他走过去抓住苏写云的手，又关心的问道：“妈说你身体不舒服，现在好点了吗？”
苏写云想把手抽出来，但孙立财抓的很紧，她干笑一声说：“还没好呢。”
孙立财又关心的问了几句，就把孩子抱过来给她看。
“云云，你看壮壮都瘦了，这一路真是受老罪了，你赶紧去喂喂他吧。”
苏写云没办法，只能把孩子接过来，况且这是她自己的骨肉。
没看到的时候也无所谓了，现在抱到她面前，心里还是有点想念的。
苏大军正准备和孙立财母子好好谈一谈，看苏大成还在过道里站着，又走了出来。
苏大成连忙问道：“大哥，云云竟然在乡下结婚了，还有了孩子？这是啥时候的事啊？”
苏大成觉得大哥不讲义气，自家什么事都和他说，怎么大哥闺女都结婚生子了，他一点都不知道。
苏大成觉得大哥没把他当兄弟，心里很不高兴。
苏大军本不想说这些，嫌丢人，但他还准备让二弟帮忙呢，只能把闺女在乡下瞒着他们结婚的事，告诉了苏大成。
苏大成听后，看着他大哥难看的脸，突然觉得心里有点小兴奋。
他假惺惺的说了几句安慰话，就背着手，哼着歌，往楼上走去。
苏大成边往家走边想，大哥大嫂整天夸云云懂事。谁知那丫头竟然在乡下偷偷结婚了，还弄了一个孩子出来。
苏大成谁笑着道，看大嫂以后还怎么笑话他们不会教孩子。
那云丫头偷偷摸摸的把孩子都生出来了，不更丢人吗？
苏大成笑眯了眼，突然又想起自家那个不省心的三丫头，心里那股高兴劲也冲淡了些。
苏大成回到家，看媳妇正在炖肉，二闺女和女婿也在，他脸上瞬间挂起了笑容。
“家阳来啦，正好我这里还有两瓶好酒，今天咱爷俩喝一杯。”


第319章 装模作样
余家阳笑着对苏大成点了下头，扶了扶眼镜，才慢条斯理的说：“爸，麻烦你和妈了。”
他长的白白净净，戴着一副眼镜，有一点点微胖，装的是一副斯文模样。
身高大概一米七左右，在海市这边，算是中等身高，和一米六的苏写夏站在一起，还是很般配的。
苏大成连忙摆摆手，满面笑容的道：“不麻烦，不麻烦！你工作那么忙，还抽空来看望我们，我和你妈已经很高兴了。”
他眼神中透露出对这个女婿的讨好，又亲自帮他茶杯里掺了些热水。
自从二闺女和这个女婿结了婚，走出去人家都高看他一眼。
以前看到他都斜着眼的大嫂，现在一见面都笑呵呵的，偶尔还让大哥请他去家里吃顿饭。
苏大成知道，这都是因为他家夏夏嫁的好。
他女婿虽然只是纺织厂的一个小职员，但他亲家可是第二车间的主任呢。
就连二女婿的哥哥姐姐，也都在不错的单位上班。那是一个比一个有出息。
苏大成觉得二闺女给他们家长脸了。
他看向旁边长相标致的小闺女，脸上的笑容越来越深。
苏大成满心欢喜间，又想起那个嫁在乡下的老三。
他心里叹了口气，那死丫头从小就别扭。听大嫂说，她还在乡下找了一个小混混男人，真是气死他了。
上次大哥从东北回来，说那小混混可嚣张了，不光威胁他大哥大嫂，还把他们家人都给骂了一顿。
苏大成又气又怒，觉得脸都没处放了，嫌苏写秋丢人。让全家都不要跟她联系，就当没生过那个闺女。
苏大成心想，还是老二和老四这两个闺女贴心呀。
老二嫁的好，不光给他长脸了，还经常买东西孝敬他。
小闺女现在也上班了，谈的对象虽然比老二的婆家差点，但也是个正式工，以后结了婚应该也差不了。
苏大成越想越高兴，进里屋把那瓶好酒拿了出来，和女婿吹嘘那瓶酒的来历。
“家阳，这瓶茅台还是你小舅过年时给我的，我一直没舍得喝，就等着你来了一起尝尝呢。”
余家阳对那瓶酒不以为意，他们家可不缺酒，这样的茅台家里都有好几瓶。
但岳父的面子还是要给点的。他心不在焉的笑道：“谢谢爸。”
在旁边坐着嗑瓜子的苏写冬撇了撇嘴。
她有点不屑，觉得爸爸就是在拍二姐夫的马屁。
余家阳只是一个小职员，他忙个屁？
每次来都装模作样，不就是有一个当主任的爹吗？有啥了不起的。
还有她那个目中无人的二姐，自从嫁给了余家阳，就整天一副高高在上的样子。
回来走个亲戚，对家里人颐指气使，这让骄傲的苏写冬很不服气。
但她心里虽然讨厌二姐的做派，但表面上可不敢现出来，因为她还想捡二姐不要的衣裳呢。
苏写冬是去年初中毕业的，正赶上下乡最严的时候，她不想去。
父母看她年龄小，也有些不舍得，母亲就把纺织厂的工作让给了她。
但当时也说了，她出嫁之前每个月留五块钱，剩下的都要上交。
苏写冬为了不下乡，就同意了？所以她想买件新衣服，都得和母亲磨很久。
前两年还好一点，因为她是家里最小的，只要她撒撒娇，母亲基本上都会答应。
可自从大嫂生了双胞胎，母亲的心就偏了。再加上大嫂的母乳不够吃，家里的钱和票都得紧着那两个臭小子。
她这个受宠的老闺女都得往后靠。
苏写夏就不一样了，她已经嫁人了，两口子都是正式工，婆家条件又好。
发了工资就去逛百货大楼，根本都不用为生活发愁，比附近的同龄人过的都滋润。
所以苏写冬想穿点好衣服，就得讨好有钱的二姐和二姐夫。
苏写冬看了一眼旁边坐着的苏写夏。
她怀孕快五个月了，今天穿了一条格子布拉吉。因为肚子已经隆起了，衬的这条裙子有点紧。
苏写夏发现了她的目光，在盘里捏了几个瓜子，斜着眼问道：“小妹，看我干啥？”
苏写冬露出一个讨好的笑容，拉着她的胳膊拍马屁，“二姐，你这条裙子真好看，是新买的吗？”
苏写夏把嘴里的瓜子皮吐了，才漫不经心的说：“买了两个月了，现在我的肚子越来越大，这条裙子穿着有点小，你如果喜欢，下个月就拿去穿吧。”
她说完看了一眼苏写冬，眼里带着高傲的施舍。
这个眼神，让苏写冬气的牙痒痒。
但她又实在想要这条裙子，只能忍着气说：“谢谢我的好二姐。”
这时，苏写春和他媳妇抱着孩子回来了，正好赶上饭点。
夫妻俩今天上夜班，他们下午去了一趟陈红玉娘家。
两口子看余家阳和苏写夏来了，立刻笑着打招呼。
“哎呦，二妹和妹夫来啦？早知道你们今天来，我就不回娘家了，买点好菜在家里等着你们。”
苏写冬撇了撇嘴，小声的说了句“虚伪”
李红玉眼睛往桌子上瞄了一眼，见上面放着两包点心，还有两个水果罐头，脸上的笑意更大了。
她很会做表面工作，嘴甜的道：“二妹和妹夫也真是的，回自己家还买什么东西，这也太见外了。”
苏写夏道：“这是给爸妈买的。”
她一直都不喜欢这个大嫂，势利眼，又特别狡猾。
自己每次买点东西回来，爸妈都捞不到吃，都被这大嫂扒拉到娘家去了。
所以苏写夏今天就明说，东西是给她爸妈的，以后你走娘家自己买去。
李红玉脸僵了一下，但又马上笑着说：“二妹和妹夫真孝顺。”
她笑容不变，仿佛没听懂苏写夏话里的意思，坐在她旁边就说起苏写云的八卦。
“二妹，大伯的女婿从乡下来了，还给他带了一个刚出生的外孙呢。”
“啥？写云嫁人了吗？”苏写夏和苏写冬都震惊了，姐妹俩异口同声的问。
李红玉点了点头，“我们来的时候听说的，现在咱们这栋楼都传遍了，说她不光在乡下结了婚，还生了一个儿子呢。”
苏写春抱着孩子坐在沙发上，给他爸和余文浩各递了一根烟，也说起苏写云的事。
“爸，写云在乡下结婚的事，你知不知道？怎么都没听大伯和大伯娘说过？藏的可真严实。”


第320章 不省心的三丫头
没等苏大成开口，苏写夏就嘲讽的道：“大伯大伯娘那么要面子，宝贝闺女却嫁了个乡巴佬，这么丢人的事，他们好意思说吗？”
李红玉道：“前两天我还听说，大伯娘在找人帮写云姐介绍对象，她这都在乡下结婚生孩子了，怎么还想着回城找对象？谁会要一个二手货？”
苏大军叹了口气，“你大伯大伯娘也是前段时间刚知道的，写云那丫头结婚生孩子都没和家里说，还是生了孩子后，她那个乡下的男人才给你大伯写了封信过来。”
苏写冬不可思议的道：“天呐，这乡下也太恐怖了吧？苏写秋刚下乡就找了一个带孩子的二流子。没想到苏写云那么高傲，到乡下后也变坏了，竟然结婚生孩子都不和家里说。”
苏写夏听小妹提苏写秋，赶紧看了一眼旁边的余家阳，见他脸色变了一下。
苏写夏心里一沉，还没来得及打断苏写冬，就听她又开始叭叭了。
“爸，你有没有看到苏写云找的男人？长的怎么样？”苏写冬感兴趣的问道。
苏大成想起孙立财的模样，失望的说：“模样倒还行，但又黑又瘦，看起来得有三四十岁，也不知道是常年干农活的原因，还是真的有那么大？”
李红玉道：“就算干农活，也不可能那么显老，肯定是年龄大了，在乡下娶不到媳妇，就骗下乡的知青。”
“我娘家那边的邻居，长的很漂亮，才下乡没多久，就被男人给骗回家当媳妇了，听说都生两个孩子了，因为过的太困难，经常写信回来和娘家要钱，”
苏大成感叹道：“唉，也不知道写云是怎么想的，她爸妈正在找关系把她弄回来，她却在乡下找了对象，以后想回城恐怕都难了。”
“爸，苏写云找的男人，和我三姐对象是不是一个地方的？我妈说我三姐找了一个带俩孩子的小混混，那是不是也比她大很多？”
苏家人都不喜欢苏写秋的性格，整天闷不吭声，也不擅长和人沟通，说个话像蚊子一样。
苏家几姊妹从小就孤立她，苏大成两口子对她也不重视。
苏写秋从小就是家里的小透明。
苏写冬对这个三姐没什么感情，她之所以这么问，倒不是关心苏写秋，而是好奇她到底嫁了一个什么样的男人。
苏写云眼光那么高的人，却嫁了一个年龄那么大的老男人。
听说苏写秋找的是个二流子，还带了两个孩子，条件肯定更差，应该还不如苏写云她男人。
苏大成听小闺女提起那个不省心的三丫头，好心情荡然无存。
他也忘了苏写秋以前和余家阳谈过对象的事。板着脸和几个孩子说起在苏大军那里听来的话。
“你大伯大伯娘说，秋丫头找的那个男人很不是东西。是村里出了名的坏种二流子，从小就偷鸡摸狗，好吃懒做。还在外面和野女人生了两个孩子，十里八村没人看得上他，才找到你三姐。”
苏大成叹了口气，“也不知道秋丫头是怎么被他骗到手的。”
“前段时间我下班和大伯娘一起回来，她说是三妹不想干活，勾引的那个小混混，那男的虽然名声不好，还有两个孩子，但在城里有工作，三妹应该是看上了他这点吧。”
李红玉把在樊高敏那里听来的消息告诉众人。
苏写冬道：“就三姐那个几棍子打不出屁的闷葫芦，敢去勾引男人？”
她虽然烦苏写秋，但也知道老三从小就胆小如鼠，怎么可能会做这种事？
而且这话还是从一向尖酸刻薄的大伯娘嘴里说出来的，这让她有点不相信。
这时余家阳突然问道：“爸，那你和妈都没想着过去看看吗？”
他这话一出，屋里的人都沉默了。
苏大成这才想起，二女婿和三闺女曾经谈过对象。
要不是夏夏横插一脚，这个恐怕就不是二女婿，而是三女婿了。
苏大成面上有点尴尬，不知道怎么回答这个问题。
他看了一眼二闺女，只见她脸色阴沉，站起来就往外走。
陈秀芳正端着一盘咸鱼，一盘红烧肉进来。
她看二闺女低着头急匆匆的出门，惊讶的道：“夏夏，马上出饭了，你这是去哪里？”
苏写夏什么也没说，脸色阴沉的出了门。
余家阳有些尴尬，和众人打了个招呼，也快步出了苏家。
陈秀芳还不知道发生了什么事，问苏大成，“怎么了这是？你们谁惹夏夏了？”
苏大成咳了一声说：“刚才我们在说秋丫头嫁人的事，家阳问了一句，夏夏生气了。”
“好端端的说这些干嘛？”陈秀芳把两盘菜重重的放在桌子上。
“以前的事你们又不是不知道，怎么哪壶不开提哪壶，这不是让夏夏和家阳难堪吗？以后他们俩还怎么来家里？”
几人都没敢说话，苏写冬拉着她坐下，笑着说：“妈，我们都把这事忘了，你不用担心，二姐那么厉害，肯定会把二姐夫给哄好的。”
陈秀芳瞪了她一眼，把剩余的两个菜又端进来。
吃饭的时候，李红玉又和婆婆说起苏写云在乡下结婚生孩子的事。
陈秀芳听了，高兴的大笑。“你大伯娘自从知道你三妹在乡下找了对象，看到我就冷嘲热讽。没想到她闺女也干这事，竟然还被人家找了过来，哈哈哈哈哈哈………。”
她饭也顾不得吃了，幸灾乐祸的说：“你们看吧，明天这事就得在厂里传开，你大伯娘这么要面子，看她以后还怎么出门。”
苏大成不满的看了她一眼，“那是我大哥大嫂，云云是咱们侄女，都是一家人，你不说关心一下，怎么净想着看笑话？”
“云丫头又不是我闺女，我凭什么关心她？当时你大嫂笑话我们家的时候，她怎么就没想到咱们是一家人？”
苏大成被媳妇怼的哑口无言，也不说话了，闷着头吃饭。
陈秀芳越想越高兴，饭都没吃完，就下楼和人聊八卦去了。
………
樊高敏懒得伺候孙立财和孙老婆子，也没炒菜，就随便下了一锅面条。
孙老婆子见桌上连个菜都没有，心里虽然不太满意，但也着实饿了。
母子俩没客气，各盛了一大碗白面条，就坐在桌边吃了起来。
苏大军和樊高敏本来就没什么胃口，看着孙家母子的吃相，更吃不下了，放下筷子就回了房间。
苏写云下午吃了点心，现在还不怎么饿，而且光面条她也有点吃不下，所以就没有上桌。
她坐在沙发上，不耐烦的哄着哭哭唧唧的孩子。
樊高敏满面愁容的说：“他爹，现在怎么办？这母子俩就是个无赖，恐怕没那么容易打发。”
苏大军想了想道：“等会我去找两个儿子，还有二弟商量一下，看能不能找点关系把他们弄回去。”
其实苏大军想去找小姨子两口子商量。
可上次在东北搞得那么僵，他媳妇又整天疑神疑鬼。小姨子更是来都不来他们家了，这让他怎么去求人？
樊高敏道：“如果实在不行，就给他们些钱，让孙立财和云云离婚。”
苏大军觉得事情恐怕没那么容易办成。
听孙立财和孙婆子说的话，办的事，就知道他们这次是有备而来。
如果不让闺女跟着回去，小钱恐怕打发不了他们。如果拿太多钱给那两母子，他又实在不甘心。
苏大军握了握拳头，看着外面狼吞虎咽的母子，和樊高敏耳语了几句，就起身出了家门。


第321章 威逼利诱
苏大成刚吃过晚饭，苏大军就找了过来。
苏大成刚才听了媳妇的挑拨，还有儿子闺女对大伯一家的不满，他心里也有点回过味了。
仔细想想，大哥虽然比他过的好，但这些年好像除了说教，对他这个弟弟可以说没有任何帮助。
但毕竟是自己一母同胞的亲大哥，现在有事找过来，苏大成还是跟着去了。
苏大军不光把弟弟和两个儿子叫过来商量，还叫了媳妇娘家那边的侄子。
因为家里不方便说话，苏大军就带着众人来到大儿子家。
樊高敏的侄子说：“姑父，如果没领证还好说。可云云已经和那男人扯了结婚证，又是她心甘情愿的，事情恐怕就没那么好办了。”
苏写强和苏写山两兄弟，以前对苏写云这个妹妹也是非常宠爱的，毕竟他们只有这么一个妹妹。
但现在看她办的这些事，真的让他们觉得很丢脸。
尤其是苏写强，他媳妇经常给他吹枕边风，搞得他越来越不想管这个苏写云了。
他不耐烦的道：“爸，现在附近的邻居都知道云云在农村嫁人了，还有了孩子，要不让云云跟那个男人走吧，省的别人在背后戳咱家的脊梁骨，反正也是她自己愿意嫁的。”
苏大军听了儿子的话，皱着眉头道：“不行，你不知道那对母子有多可恶，如果你妹妹跟他们回东北，这一辈子就毁了。”
苏大成看了看父子两人，问苏大军：“大哥，那你准备怎么办？”
“我想让他们离婚。”苏大军斩钉截铁的说。
他就这一个宝贝闺女，绝对不能让她一辈子待在那山旮旮里，无论如何都得把闺女弄回来。
“那男的能同意吗？”
苏大成觉得，小赤佬那么大年纪了，好不容易娶了一个媳妇，还是城里人，怎么舍得轻易离婚啊。
苏大军咬着牙，发狠的说：“他不同意，那就找几个人狠狠地揍他一顿，让那乡巴佬吃点苦头，最后再恐吓他一番，这样一来，他应该就老实了。然后我再去和他谈判，如果他答应离婚，就给他点钱当做补偿。”
苏大成点了点头，“大哥这主意不错，乡下条件差，一年到头也挣不了几个钱，如果那男人是个见钱眼开的，有可能就答应了。”
苏写强和苏写山听父亲说要用钱打发，两人都变了脸。
自从妹妹下乡后，爸妈每个月都给她寄钱寄吃的。
这些他们就不说了，乡下日子苦，爸妈疼闺女，补贴一点也是应该的。
但现在又要拿钱打发那乡下男人，他们很不乐意。
爸妈的钱以后也有他们的一份，凭什么都给妹妹用？
但这话他们又不好明说，怕父母说他们不顾手足之情。
苏写强想了想道：“爸，如果把钱给了那乡巴佬，他拿到钱反悔怎么办？我觉得揍他一顿就算了，钱就别给了。”
苏大军看了儿子一眼，虽然什么都没说，但苏写强已经吓得不敢说话了。
苏大军冷哼一声，沉着脸对两个儿子说：“我和你妈还没死呢，云云的事轮不到你们做主。再说了，又不让你们出钱，你们担心什么？”
苏写强看父亲生气了，连忙笑着解释，“爸，我不是这个意思，孙立财母子俩那么狡猾。我怕他们拿了钱后，再不同意离婚，那样不光帮不了妹妹，还舍了钱财。”
“放心吧，没拿到离婚证之前，我是不会让他们拿到钱的。”
苏写强和苏写山看父亲已经打定了主意，兄弟俩对视一眼，只能无奈的听从父亲的安排。
苏大军以家里住不下为由，把孙立财骗到大儿子家。
苏写强两兄弟，还有樊高敏的两个侄子，把他捆起来，狠狠揍了一顿。
孙立财被打的鼻青脸肿，嘴上还塞着臭袜子，他叫都叫不出来。
苏大军和苏大成坐在旁边看着，等打完后，苏大军冷冷的道：“孙立财，别以为我不知道你打的什么主意，告诉你，想带走云云没门。”
他走到孙立财跟前，又低声道：“如果你和云云离婚，我就给你一笔钱，你可以回去重新娶个媳妇。”
“可你如果不同意离婚，我也不会让闺女再回东北，看咱们谁耗得过谁。我闺女就算在家里住一辈子，我也养得起。如果你有车费，只管往这边跑，每个月来一趟都行，但我家的门你是别想进了，自己去找吃住的地方。”
孙立财躺在地上，看着旁边站着的几个男人，心里有点害怕。
这里可是海市，是苏家人的地盘，如果这些人要玩阴的。
那他真是叫天天不应，叫地地不灵。
他和老娘虽然能去厂里闹，但也只能让苏家丢人，伤不到他们什么。
万一惹恼了苏家人，把他们赶出门，那他和老娘去住哪里？招待所那么贵，他们可住不起。
如果和苏写云离婚能得到一笔钱，那也不错。
有钱了就可以把房子翻盖一下，到时候再娶一门媳妇，也划得来。
苏写云虽然长得漂亮，但她肩不能挑，手不能提，又懒得很，还不如乡下女人能干呢。
孙立财想到这些，看着苏大军呜呜了两声，意思是让人把嘴上的东西拿掉，他要说话。
苏大军让儿子帮他松了绑，又扯出他嘴里的袜子。
孙立财立刻坐起来，活动了一下手臂。
他低着头考虑了一会儿，然后问苏大军，“如果我和苏写云离婚，你们要不要孩子？”
“不要，孩子你可以带走，我家云云也不会再见他，从今以后那就是你一个人的孩子了。”苏大军想也没想的说道。
孙立财点点头，又继续道：“把孩子养大要花不少钱呢，你们准备给多少？”
“你要多少？”徐大军没说，准备先让他开价。
孙立财看了一眼这些男人的穿着，有的穿着厂里的工作服，有的穿着中山装。身上连个补丁都没有，一看就知道不缺钱。
他考虑了一会，伸出五个手指头，“我要养孩子，还要娶媳妇，至少得500块钱。”
在孙立财心里，500块钱都已经是天文数字了，如果光靠在乡下种地，他一辈子也存不了那么多钱。
500块钱对苏大军来说也不少，虽然他每个月都有四五十的工资，但城里花销也大，吃喝拉撒什么都要钱。两个儿子结婚时也花了不少。
闺女下乡这一年多，苏大军两口子每个月都贴补20块钱。
他们最近这几年的工资，基本上都用完了。
家里的一点存款，还是以前省吃俭用存下来的，但也没有多少。
如果再拿出500块钱给孙立财，就真的不剩什么了。


第322章 达成协议
苏大军听到孙立财要500块钱，还没说什么，他两个儿子先不干了。
苏写山一拳头打在孙立财脸上，嘴里还骂骂咧咧的。
“你个小赤佬，骗了我妹妹，还敢狮子大开口要钱，看我今天不打死你。”
孙立财看他又动手，抱着头大声嚷嚷，“你如果打我，我就去报公安抓你，你们扣下我媳妇，害我儿子连口奶都没得吃，我要去告你们，和你们拼了。”
“闭上你的嘴。”
苏大军踹了他一脚，又和儿子摆了摆手。才沉着脸说：
“最多给你200块钱，不要就给我滚，随便你去哪里闹，还不相信治不了你。”
孙立财忍着身上的疼痛，咬着牙不屈服，决定无论如何都得把500块钱拿到手。
这可关系到他以后能不能娶媳妇。
还有儿子，才那么大一点，养大可得花不少钱呢。
既然苏写云不要孩子，那养孩子的钱他们家就得出。
经过两方拳打脚踢的协商，最后以460块钱成交。
因为苏写云的户口已经迁到了东北，而且她和孙立财也是在那里办的结婚证。
所以必须得回到户口所在地办离婚。
苏大军两口子带着闺女和孙家母子一起回去，等办了离婚证再给钱。
樊高敏也决定把自己的工作让给闺女了。
她虽然不想那么早退下来，但也没办法。如果想让苏写云回来，必须得有单位接收才行。
为了苏写云任性的选择，苏大军两口子可以说付了很大的代价。
儿子儿媳妇也对他们有了意见。
特别是两个儿媳妇，整天鼻子不是鼻子，眼不是眼，说话阴阳怪气的，气的樊高敏心口疼。
把这件事情商定后，苏大军怕孙立财母子反悔，准备第二天就去请假，早点回去把事情给办了。
他们走的前一天晚上，陈秀芳和苏写冬拿个包袱过来了，里面装了一封信和两块瑕疵布。
孙老婆子还以为东西是给她的，高兴的接过来说：“大妹子，你咋还给我们送东西啊？这多不好意思，谢谢你了哈。”
她嘴上虽然说是不好意思，但手上接的可快了。
陈秀芳愣了一下，赶紧笑着解释，“大姐，你误会了，这是给我闺女的，我听说她生了一对双胞胎，这两块布让她给孩子做身衣裳，麻烦你们帮忙带一下。”
孙老婆子一听不是送给自己的，撇了撇嘴，接包袱的手立刻收了回。
孙立财可不放过这个和韩振宇搞关系的机会，赶紧笑着接过来。
“婶子，我帮你带回去，你还有没有什么话要交代的，我和韩振宇从小关系就好，可以帮你传话。”
孙立财脸上的伤还没消，一个熊猫眼看起来很滑稽。
可能是夏天太阳大，而且又天天在地里干农活，他的脸晒得黑黢黢的，没有冬天那么白净，看起来就有点很显老。
他和陈秀芳说话的时候，面上还带着讨好，一看就是个上不了台面的人。
陈秀芳听他说和女婿一起长大的，心里一凉。
这男人那么老，那她女婿还能年轻了。就算没有四十，恐怕也差不了多少吧。
去年听妯娌说，闺女嫁给有孩子的男人，她心里就已经有了猜测。
现在确定女婿那么老，心里还是有点不是滋味。
陈秀芳想不通，闺女长得那么漂亮，咋就嫁给那样的男人了？
苏写冬斜着眼睛打量了一眼孙立财，眼神中透露出一丝傲慢和鄙夷。
“唉，我问你，苏写秋她男人是干啥的？对她好不好？她男人前面生的那两个小孩多大了？叫不叫她娘？”
孙立财哪里知道这些？他没怎么见过那两个小孩。
两家离得那么远，韩振宇一家又很少去村里走动，他们家的事还真摸不清。
虽然村里有好多韩振宇两口子的传闻，但他不知道是真是假，所以不敢说。
他可不敢造韩振宇的谣，还是当着他岳母和小姨子的面。以后传到他耳里，自己还有好果子吃吗？
孙立财怕挨揍，可孙老婆子不怕。
她是村里有名的长舌妇，整天东家长西家短，谁家放个屁她都一清二楚。
孙老婆子神神秘秘的她们说：“那韩振宇就是个小混混，从小就不学好，经常和人干架，我们村没几个人搭理他。”
“去年还被他爹娘从家里赶了出来。还有他家那两个小孩，其实是他和野女人在外面生的，我有一次听他们俩叫你姐姐叫阿姨，没有叫后娘。”
陈秀芳越听脸色越难看，她又问孙婆子，“大姐，那小混混打不打我闺女？”
“咋不打？我听村里人说，你闺女自从嫁给那小混混，那是天天挨揍。听说有时候都打好几遍，连门都不敢出，就在家里伺候他和野女人生的那两个小崽子。”
孙老婆子这话倒不是她凭空捏造的，大部分都是杨兰花那里传出来的。
然后又经过几道嘴的添油加醋，所以越传越歪。
苏写冬惊讶的瞪大眼，觉得农村也太恐怖了，同时也庆幸下乡的不是自己。
孙立财听老娘嘴里没一句好话，赶紧给她使了个眼色，让她不要什么话都往外咧咧。
孙老婆子这才想起，这女人可是那小混混的岳母，不是村里那些妇女。
当着人家岳母的面说她女婿不好，好像有点不合适。
孙老婆子尬笑一声，悻悻的闭上了嘴。
陈秀芳听到最后，眼圈都有些红了，但她也无能为力。
又问了几句，就指着孙立财手里的包袱说：“麻烦你带回去给我闺女，让她空了写封信回来，就说家里人都很想她。”
孙立财笑着点了点头，又殷勤的道：“婶子，你既然想闺女，可以过去看看她啊。其实韩振宇人也没那么坏，如果不惹他，他是不会揍人的。你再怎么说也是他的岳母，他应该不会动手吧………”
陈秀芳越听越难过，摆了摆手，和苏大成他们打了个招呼，就拉着苏写冬走了。
孙立财觉得自己说错话了。
他刚才真不是那意思，也不是说韩振宇爱揍人，是想夸他好来着，谁知道竟把心里话给说出来了。
孙立财有些懊恼，希望这话不要传到韩振宇的耳里，要不然自己就惨了。
………
陈秀芳走后没多久，余家阳又偷偷摸摸的过来了。
他怕苏大军家人看到自己，到时候不好解释，就让邻居家的小孩过来叫的孙立财。
孙立财不认识他，警惕的问道：“你是谁？找我干啥？”
余家阳先塞了一包烟给孙立财，才笑着说：“这位大哥，你好，我是苏写秋的姐夫，我媳妇让我过来和你打听点事，再麻烦你帮忙捎封信给她。”


第323章 离婚了
孙立财松了口气，不是揍他的就好，他笑呵呵的道：
“你岳母和小姨子刚刚过来了，也是让我们带东西的，你把信先给我吧，我肯定帮你送到你小姨妹手里。”
余家阳把信交给他后，又打听起苏写秋的事，“他男人是个啥样的人？年龄是不是很大了？”
孙立财道：“韩振宇挺好的，年龄也不大，应该比我小一点。”
其实他也不知道韩振宇到底多少岁？两人没怎么打过交道。
孙立财只知道他从小就不好惹，加上韩振宇比较成熟稳重，就让人忽略了他的年龄。
余家阳看了一眼面前黑黢黢的男人，没有四十应该也差不多了，就算比他小几岁，恐怕也得有三十大几。
他心里有点复杂，还有些微优越感。
余家阳没想到苏写秋现在眼光那么差，竟然找了一个带孩子的老男人。去了乡下，择偶标准竟然变得那么低。
他想了想，又对孙立财说：“这位同志，麻烦你把这封信亲自交给苏写秋，别让她对象知道了，这是我媳妇和她说的私房话，不好让男人知道。”
“行啊，没问题。”孙立财答应后，忽然又觉得不对劲。
他以前好像听苏写云说过，韩振宇媳妇没下乡之前，和她姐姐抢过对象。
而眼前这个男人，又自称是她姐夫。
孙立财大惊失色，连忙把那封信还给余家阳。
他摇着头说：“不行，我不能给你捎这封信，如果韩振宇媳妇跑了，他得打死我。”
孙立财看余家阳一脸愕然，又语重心长的劝他。
“真不知道你们城里人咋想的？有了媳妇就好好过日子呗，干啥想别人家的？我们农村娶个媳妇多不容易啊，你们就别吃着碗里，看着锅里了，这么贪心会遭雷劈的。”
孙立财倒不是帮韩振宇抱不平，他是想到了自己。
好不容易哄了个媳妇回家，还被便宜岳父岳母给拆散了。
以后自己没了媳妇，孩子也没了娘，想想都难受。所以他就对余家阳抱怨了几句。
余家阳很尴尬，他没想到自己和苏写秋曾经的事，这乡下男人也知道了。
他笑着道：“同志，你误会了，这信是我媳妇给她妹妹的，而且我和小姨妹的事早就过去了，现在我们只是亲戚关系。”
孙立财怀疑的看着他，在想要不要帮他带？
余家阳从口袋里拿了两包烟塞给他，“同志，麻烦你了。”
他如果知道苏写秋的地址，就直接寄回去了，才懒得在这里求一个乡巴佬。
孙立财看到那两包大前门，眼睛一亮，把烟往口袋里一揣，就笑着点头说：“你放心，我肯定把信亲自交给苏知青。”
他心里想的是，他以后应该不会再来海市了，更没机会和这些人打交道，那就先把烟拿到再说。
至于这封信，不管是谁写的，他是肯定不会交给苏写秋的。不过倒可以拿给韩振宇，在他那里卖个人情。
“那就谢谢你了。”余家阳又问了几句韩振宇两口子的事，就走了。
………
孙立财和苏大军他们坐了几天的火车，又来到了南平县。
苏大军担心孙家说话不算话，没跟着回村，在县城开了一间招待所。
他让孙立财回去办手续，然后直接去公社办离婚证。
孙立财想着媳妇反正不跟他过了，也想早点拿到钱。把孩子交给老娘，就去了大队长那里开证明。
因为双方都同意，离婚手续办的很快，当天下午就拿到了离婚证。
苏大军怕待在这里夜长梦多，第二天一大早，就带着媳妇和闺女走了。
孙立财拿着离婚证明回到家，看着炕上坐着的老娘和孩子，突然嚎啕大哭起来。
“我的媳妇，我的媳妇没了，以后我儿子也没娘了………”
孙老婆子正拿着一块布准备剪，听到儿子的干嚎声，吓得哆嗦了一下，旁边的小孩也吓得哇哇哭起来。
她骂道：“你嚎什么嚎？没有媳妇，不是还有几百块钱吗？再娶一个就是了，三条腿的蛤蟆难寻，两条腿的女人还不到处都是。”
孙立财抱起孩子，对他老娘说：“如果媳妇真那么好找，我还能打光棍到现在？”
孙老婆子得意的说：“咱以前不是家里穷吗？现在有钱了，黄花闺女也娶得到。”
“娘，那钱不能乱用，壮壮得吃麦乳精，以后还得上学，要花不少钱呢。”
孙立财看着儿子消瘦的小脸，心疼的说：“我最多拿50块钱出来娶媳妇，娶不到就算了，反正我都有儿子了，没有媳妇也无所谓。”
“你才30岁，怎么能打一辈子光棍呢？过两天我去找花媒婆问问，看有没有不能生孩子的女人，取回来也能给你暖暖炕头，她自己不能生，肯定也不会虐待我大孙子。”孙老婆子道。
孙立财不怎么感兴趣，可能是刚刚离婚的缘故，心情有点低落。
他哄儿子睡的时候，忽然看到他老娘在剪布料，立刻喊道：“娘，你干啥？那布料不是咱的，是韩振宇老丈母娘给她外孙带的。”
孙立财赶紧把那块布给抢了过来，又瞪了一眼自家老娘。
“娘，你就算占便宜，也得看是谁家的，那小混混的东西是那么好贪的吗？你要他一尺布，到时候他得让咱们赔十尺。”
“我就剪一点，这棉布挺细的，可以给壮壮做个肚兜，咱们那么远帮他从海市背过来，总得要点辛苦费吧。”
孙老婆子没占到便宜不甘心，想从儿子手里把那块布给抢过来。
孙立财把儿子放在炕上，又把两块布放在包袱里，一边往外走，一边说：“娘，你看着壮壮，我去把东西给人送过去。”
他怕再不拿走，这老太太就剪下来了。
“你这个败家玩意，不就是一个小混混吗？看把你给吓得。”孙老婆子眼看到手的鸭子飞了，气的跺了跺脚。
孙立财拿着那个包袱去了山脚下。刚走到村口，就听到后面传来自行车的铃声。
他转头一看，竟然是韩振宇，连忙笑着打招呼，“振宇，这是你老丈母娘让我给你们带的东西。”
韩振宇停下自行车，挑眉问道：“回来了，有没有把你媳妇带来？”
孙立财垂头丧气的说：“没有，离婚了。”
韩振宇早就猜到会是这个结果，他们既然把闺女带走了，肯定有了别的打算，又怎么可能让孙立财轻易的骗回来？
韩振宇道：“你就这样答应离婚了，没给你儿子要点抚养费什么的？”
“给了一点。”孙立财不想让人知道他拿到多少钱。
况且韩振宇名声不好，他还怕韩振宇抢他的钱呢。


第324章 到处聊骚
韩振宇看他这个样子，就知道拿了不少。但别人不想说，他也懒得打听。
孙立财不是蠢货，既然和他娘都已经闹到海市去了，怎么说也得要个几百块，不然他是不会这么爽快离婚的。
“苏家给我媳妇带的什么东西？”韩振宇问他。
孙立财赶紧把那个包袱递给他，“你岳母知道你媳妇生了双胞胎，给你们带了两块布，说给你儿子做衣裳穿。”
他犹豫了一会儿，又从怀里掏出一封信，小声的道：“这封信是你二姨子的男人给你媳妇的，说是你二姨子写的，还让我亲自交给你媳妇，别让你知道了。”
孙立财不确定韩振宇是否知道他媳妇和余家阳之间的关系。
所以他不敢挑明，只能选择委婉地提醒一下。
韩振宇眼睛一眯，面不改色的把信接过来，又笑着拍了拍孙立财的肩膀，“谢了。”
“没事，没事，不用客气。”
孙立财看他态度这么好，心里非常高兴，笑呵呵的说：“韩振宇，那我走了哈。”
韩振宇笑着和他招了招手，把那个包袱挂在车把上，就骑着自行车回家了。
苏写秋和晨晨正在厨房做饭，杜姥姥和安安在看小孩。
两个娃躺在小推车里，手舞足蹈，嘴里咿呀咿呀地说着童言童语。
“弟弟真乖。”安安趴在小床边逗他们。
韩振宇把自行车推到屋里，晨晨已经把洗脸水给他端出来了，“韩叔叔，赶快洗洗，马上就能吃饭了。”
“好。”韩振宇欣慰的摸了摸他的头，“我家晨晨真懂事，都能帮着家里干活了。”
“晨晨安安是很乖，小小年纪就这么听话，真是招人稀罕。”杜姥姥也笑着夸赞。
苏写秋端着一盆菜从厨房走出来，问韩振宇，“体校那边怎么说？有没有看上云云？”
杜姥姥也想起这茬，连忙问道：“咋说的？”
韩振宇把洗脸水倒在墙角，笑着点了点头，“云云跑了一圈，把体校的人都惊住了，当时就拍板收下了云云。我说家里不放心，想去个大人陪一段时间，体校的领导二话没说就答应了，还在食堂安排了一个临时工的职位。”
苏写秋把菜放在桌上，惊喜的说：“那太好了。”
杜姥姥更是高兴的直拍大腿，“出息啦，出息啦，我们家的娃出息啦。”
杜姥姥看着外孙和外孙媳妇，擦了擦眼泪说：“振宇，振宇媳妇，咱们家能有这一天，多亏了你们俩。”
“姥姥，咱们都是一家人，只要我和韩振宇能帮上忙，肯定都很乐意。”
苏写秋拉着她在桌前坐下，又笑着道：“现在表哥表弟们都有了工作，你和我姥爷就等着享福吧。”
韩振宇把碗筷摆好，先给杜姥姥盛了一碗米饭，“姥，以后咱们家会越来越好的。”
“我知道，你们都是好孩子，我这心里甭提多开心了。”杜姥姥欣慰的道。
苏写秋给她夹了一块红烧肉，又给晨晨和安安各夹了一块，最后给韩振宇夹了两大块放在碗里。
她喝了一口猪脚汤，问道：“那云云是跟你们回来了，还是留在了省城？”
韩振宇看她光喝汤，帮她夹了一个大猪蹄，才说道：“大哥不放心，又把小丫头带回来了，过几天再送过去。”
苏写秋拿起那个猪蹄，边啃边问他，“那谁过去陪着？大嫂？”
韩振宇扒了一口饭，“大嫂去不了，他们家小刚才三岁，离不了娘，刚才我们商量了一下，让大姨跟着去。”
杜姥姥道：“让你大姨去也好，她比你们大嫂子心细，云云有她看着，家里也放心了。”
“我大哥大嫂也是这么说的。”韩振宇看安安的围兜歪了，放下筷子帮她整理了一下。
“谢谢韩叔叔。”安安笑嘻嘻的说。
韩振宇又给她夹了些青菜，“快吃吧。”
一家人其乐融融的吃了晚饭。
等洗漱好睡觉的时候，韩振宇才把那个包袱还有信拿了出来。
“孙立财说是岳母给孩子带的。”
苏写秋打开看了一下，一块发黄的细棉布，大概有三四尺，一看就是处理的瑕疵布。
还有一块藏蓝色的厚布料，比那块棉布稍微要宽一点。上面有两个小洞，已经被补上了。
“这种布也好意思送人，看不起谁呢？难道我儿子就配穿这种？”苏写秋撇了撇嘴，往炕柜上一丢，又把信打开。
看字迹，应该是她那个便宜妈写的。都是一些虚伪的关心话，苏写秋都懒得看。
她囫囵吞枣的瞄了一眼，就把信和那两块布丢在了一起。
“睡觉吧，好困。”
苏写秋打了个哈欠，正准备脱衣服，韩振宇又从口袋里拿出了一封。
他似笑非笑的道：“孙立财说，这封信是你二姐夫给他的，让他亲自交给你，还说千万别让我知道了。”
苏写秋一听来了兴趣，也不瞌睡了，打开那封厚厚的信，等看完里面的内容，她肉麻的打了个冷战。
“你怎么这个表情？上面写的啥？”韩振宇好奇的问道。
苏写秋笑着把信拿给他，“你自己看吧，我要给他们写回信了，竟敢恶心我，那我肯定不能让他们好过了。”
如果那余家阳不写这封信，她都差不多把以前的事给忘了，也懒得和那些人计较。
可既然他们闲的蛋疼，那就给他们找点事做吧，省的以后时不时的恶心她一下。
苏写秋先给苏写夏写的，信的内容简单粗暴。
大概意思就是，你不是觉得自己很厉害吗？我都把男人让给你了，你怎么一点本事都没有，连一个男人的心都抓不住？
没想到骄傲的苏写夏也有这一天，竟然管不住自己的男人。还眼看着他写信勾搭小姨子，我可真替你难堪。
难道这就是你抢过去的男人嘛？心都不在你身上，整天到处聊骚，真不知道这样的男人你还要他干啥？
还是说你就好这一口？就喜欢抢别人不要的烂男人？
哈哈哈哈哈哈哈哈………后面又是嘲笑，挖苦，讽刺，反正够苏写夏难受的了。
苏写秋把自己写的信又看了一遍，坐在那里嘿嘿坏笑。
“你明天去上班的时候，把这封信和那个狗男人写的装在一起，全寄给苏写夏，让他们两口子去闹吧。”
韩振宇接过来瞄了一眼，唇角上扬。
这封信如果寄给苏写夏，那两口子以后恐怕就没有平静日子过了，一天不得打三回？
他把信塞到信封里，看他媳妇又开始写了，就坐过去瞅了瞅，是给他那便宜岳母写的。


第325章 离间的很成功
苏写秋这封信也是写的毫不客气，和便宜妈说，她让人捎来的破布已经丢了。
又在信上讨伐他们，你们在城里吃香的，喝辣的，穿好的，却把这些不要的烂布寄过来恶心人，这是瞧不起谁呢？
以后这种垃圾别往这里寄，我家孩子又不是捡破烂的，什么垃圾都往身上穿。
你们也不用假惺惺的，既然已经舍弃了我这个闺女，那就不要猫哭耗子假慈悲，我苏写秋不吃这一套。
她还把余家阳写信给她的事告诉了便宜妈。说为了这封信，小混混男人又把她狠揍了一顿，腿都差点打断了。
苏写秋让她管好闺女女婿。如果再敢写这种不三不四的信件，就打电话去厂里举报余家阳耍流氓。
最后苏写秋又写道，她自从来到乡下，就没过过一天好日子，家里有干不完的活。
男人是个好吃懒做的混子，一不顺心就打她，有时候一天都打三四次。
这些都是苏家人造成的，所以她恨苏家所有人。
如果苏家人还把她当闺女，就让苏大成把工作让给她，每个月再补偿她100块钱，这样才公平。
如果不同意，那以后就不要骚扰她，她没有这么无情的家人。
把她逼急了，就带着小混混男人去海市大闹。还会把以前的事全说出来，让他们都没脸。
苏写秋写完，吹了吹未干的墨水，就把那张纸拿给了韩振宇。
她伸了个懒腰说：“暂时应该能清净了，不过这种关系一时半会也断不了，只能兵来将挡，水来土掩。”
韩振宇把信叠好，突然把她扑倒在炕上，低笑一声，“来吧，媳妇，赶紧助我完成今天的任务。”
苏写秋被突然压过来的人吓了一跳，她疑惑的问道：“什么任务？”
“你不是写信说我一不顺心就打你吗，现在我很不顺心，想教训教训你，还请你配合。”
韩振宇话音一落，就已经堵上了她的唇。
没一会儿，房里就传出两人压抑的喘息声。
………
韩美丽自从傻了后，杨兰花每天都以泪洗面，韩保国也仿佛老了好几岁。
可祸不单行，韩振民和李佩莲结婚后没多久，外出的时候把腿给摔断了，在床上躺了两个月还没好。
李佩莲本来就娇气，而且又怀着身孕，每天还得上班，哪里有时间照顾他？
所以两口子天天都有吵不完的架，日子过的是水深火热。
张倩云现在的日子也不好过，自从她知道韩美丽傻了后，每天都过的提心吊胆，看到杨兰花就像猫见了老鼠。
杨兰花没让她和儿子离婚，就是不想这么轻易饶了她，气不顺就逮着她揍一顿。
她力气大，对付张倩云绰绰有余，杨兰花准备慢慢收拾她，钝刀子割肉才疼。
张倩云苦不堪言，想挑唆韩振华分家。
可杨兰花和韩保国不同意，韩振华也没办法，只能继续在一起过着。
媳妇和老娘每天不是吵，就是打，他夹在中间快烦死了。刚开始还劝几句，最后也不管了。
无论他们怎么吵，怎么打，韩振华就装看不到。除了吃饭睡觉，平时都不落家。
现在韩家每天都鸡飞狗跳，杨兰花还要伺候生活不能自理的韩美丽，简直没有一天安宁日子。
………
苏写秋帮韩振宇把洗好的被罩晾在后院，问他，“听说韩振民腿断了，是不是你干的？”
韩振宇挑眉一笑，“你猜？”
苏写秋就明白了他的意思，夫妻俩相视一笑，牵着手回了前院。
海市
苏大成看了苏写秋写的回信，气的把水杯都砸了。
他对陈秀芳说：“以后不要管那个死丫头了，那就是个没良心的白眼狼，咱们就当没有生她。”
这话他已经是第二次说了，上次苏写秋打电话回来的时候，他也骂了一顿。
陈秀芳红着眼抹泪，“那丫头以前也不这样，怎么到了乡下变得那么狠心？连爸妈都不认了，还恨上了全家，肯定是跟那小混混学坏了。”
苏写冬把嘴里的瓜子皮吐出来，哼笑一声。
“爸妈，你们也别把什么事都推到那小混混身上。我觉得咱们都小瞧了我三姐，别看她平时闷不吭声，心里有主意着呢。她为啥不想理你们？还不是因为现在翅膀硬了，知道回城无望，所以才选择断绝关系，目的就是不想给你们养老。”
陈秀芳叹了口气，又小声的说：“家阳是怎么回事，他怎么会给秋秋写信？如果被夏夏知道了，不闹翻天才怪。”
苏写冬听说还有余家阳的事，把手里的瓜子往盘子里一丢，就把桌上那封信拿了起来。
等她看完后，惊得目瞪口呆，“二姐夫都和二姐结婚了，怎么还对三姐念念不忘？他怎么这么不要脸？”
苏写春和媳妇带着孩子出去遛弯了，回来看到站在门口的苏写夏，里面传来公婆和小姑子的说话声。
李红玉惊讶的道：“二妹来啦，怎么站在门口？爸妈没在家吗？”
苏写夏没说话，扭头就往外走。
李红玉看她的双眼通红，应该是哭了，她还想在这个条件好的小姑子手里扣点东西呢，可不能让她就这么走了。
她连忙拉住苏写夏，往屋里喊了一声，“爸，妈，二妹来了。”
苏大成和陈秀芳还有小闺女，正在屋里议论余家阳。听到李红玉的喊声，赶紧走了出来。
陈秀芳看闺女满脸泪痕，就知道受了委屈。
她又心急又心疼，把人拉到屋里问道：“夏夏，怎么啦？是不是和家阳吵架啦？”
苏写夏把包桌子上一丢，就沉着脸说：“苏写秋那个死丫头，都去了东北还不消停，现在又和余家阳勾搭上了。”
“不会吧，三妹从下乡后就没回来过，东北离海市几千里地，她怎么和家阳勾搭在一起的？”苏写春道。
苏大成也说：“就是啊，夏夏，你是不是搞错了？那死丫头也给我们写信了，说是家阳………”
他还没说完，陈秀芳就给他使眼色，苏大成也知道自己说错话了，赶紧闭了嘴。
苏写夏脸色一变，没想到苏写秋还把这事告诉了家里。
她急忙问道：“爸，妈，那死丫头信上怎么说的？”
苏大军和陈秀芳对视一眼，没有说话，他们怕闺女抹不下面子，再恼羞成怒。
夏夏气性大，而且还怀着孕，万一气个好歹，那他们怎么和亲家交代？
苏写冬看了看父母，又看了看苏写夏，还有在旁边吃瓜的大哥大嫂，心里讥笑。
她不信二姐不知道是余家阳先联系的三姐。二姐之所以这么说，不过是想挽回她自己的颜面而已。
相比说自己男人出去乱勾搭，肯定是说别人勾引她男人好听一点。
苏写冬直接把那封信拿给苏写夏，“二姐，这是三姐给父母写的断亲信，上面也说了她和二姐夫的事，你自己看看吧。”
苏写夏顿了一下，就把那封信接了过来。
李红玉正巧站在她旁边，也斜着眼在看信上写的什么？
苏写夏还没看完，就把信给撕的稀碎，咬着牙骂道：“苏写秋那贱人撒谎，明明是她先勾搭的余家阳，现在却倒打一耙，真是无耻。”
她说着，把撕碎的信往地上一丢，边踩边疯狂的说：“我不会放过她的，不要脸的贱人，贱人，贱人………”


第326章 两年以后……
苏家人被她这疯狂的样子吓了一跳。
陈秀芳连忙把她抱在怀里安慰，“夏夏，夏夏，冷静点，你还怀着孕呢，可不能太激动。”
“妈，那个阴魂不散的死丫头给我写信来了，她挑衅我，说我管不住男人，呜呜…呜呜呜………”苏写夏在陈秀芳怀里呜呜大哭。
她下午收到一封辽省的来信，拆开一看，竟然是苏写秋写的。两张信纸写满了讽刺侮辱的语言，让她血压飙升。
可等她看到余家阳写给苏写秋的信，真的差点气死了。回到家就质问他。
余家阳看自己干的事败露了，恼羞成怒，对苏写夏说了几句很难听的话。
两人当着公婆的面打了一架。苏写夏被他甩了两个巴掌，又伤心又委屈，拿着包就来了娘家。
苏家人看苏写夏哭的这么伤心，都沉默不语。
这事他们也不好说，余家阳是苏写夏抢的苏写秋的对象，现在两人又为了苏写秋吵架，那能怪谁？
陈秀芳拍了拍二闺女的背，叹了口气说：“夏夏，那丫头写的信，你也看到了。她既然选择和家里断亲，以后恐怕也不会再回来了。”
“辽省离海市几千里地，以后你们多半也没有见面的机会。不管这件事谁对谁错？就到此为止吧。你以后好好和家阳过日子，别想以前的事了，就让它过去吧。”
李红玉也劝道：“二妹，嫂子和你说句心里话，能忍就忍下吧，况且这也不是什么大事。妹夫家里条件那么好，后面不知道多少姑娘盯着呢，你忍不了，可有人比你能忍。”
这个家最不希望苏写夏离婚的，恐怕就是李红玉了，也不光是因为余家的条件好。
她是怕苏写夏离婚了搬过来住，家里地方本来就小，这个二妹又不是个好相处的。长久住在一起，肯定要闹矛盾。
家里有一个心眼多的小姑子，都已经够让她心烦了。
如果再多一个强势的二姑子，那她的日子肯定会更难过。
所以，李红玉无论如何都得阻止苏写夏离婚。
苏写夏沉默了好一会，轻轻“嗯”了一声。
她是个聪明人，稍微考虑一下，就知道自己以后的路该怎么走了。
她当初费尽心思嫁给余家阳，不就是图他的家庭好吗？怎么可能为了这点事闹离婚？
苏写夏虽然听了家人的劝，但对余家阳的背叛，就像一根刺扎在了心里。让她每想一次，就痛一下。
………
时光不紧不慢的过着。转眼间，两年过去了。
韩振宇和一众亲戚焦急的等在产房外，里面时不时传来苏写秋的声音。
韩振宇觉得像过了一个世纪那么久，里面才传来婴儿的啼哭声。
“生啦，生啦，振宇，你媳妇生啦。”小舅妈高兴的说。
韩振宇没空说话，还像他媳妇第一次生产一样，趴在产房外，透过门缝往里看。
严大强的媳妇笑道：“舅妈，你看把他急的。”
小舅妈满面笑容的点头，“小两口感情好，他媳妇在里面生孩子，肯定担心。”
韩振宇没理会严大嫂的调侃，趴在门边着急的说：“我媳妇咋还没出来，医生，医生，我媳妇生完了没有？”
严大强和严二强媳妇看着他大乐，没想到一向稳重的表弟，媳妇生孩子的时候这么搞笑。
小舅妈笑着摇了摇头，想把他拉过来，可韩振宇站在那里纹丝不动，也只能随他去了。
这时，护士板着脸走了出来，对韩振宇道：“你嚷嚷啥？我记得前几年也是你，在产房外不消停，现在你媳妇都生第二胎了，你应该也有经验了，怎么还怎样？”
“医生，我这不是担心吗？”韩振宇赶紧赔笑，“医生，我媳妇怎么样了？生了吗？”
那护士没好气的说：“生了，生个闺女，等会就抱出来。”
韩振宇感激的道：“好好好，谢谢医生哈，你们辛苦了，等会我去供销社买糖，让大家都沾沾喜气。”
那护士脸好看了些，又交代他不许再吵了，就转身进了产房。
严大强和严二强媳妇笑着和他道喜。
严二强媳妇道：“振宇，得了一个宝贝闺女，开不开心呀？”
“嫂子，非常开心。”
韩振宇在心里说，只要是我媳妇生的，男孩女孩我都一样高兴。
苏写秋被推出来的时候，还是清醒的。
韩振宇紧紧抓住她的手，“媳妇，生孩子太辛苦了，现在都有三个娃了，以后咱不生了啊？”
苏写秋失笑，生这一胎的时候，韩振宇就不太同意。
他觉得双胞胎太小了，他又经常出差，媳妇一个人照顾那么多孩子太辛苦。
虽然有姥姥在家里帮忙，舅妈也经常过来帮着带，但这一窝孩子也够折腾的。
但苏写秋也有自己的考虑，再过几年就要高考了。
她和韩振宇肯定是要参加的。
那还不如在乡下把孩子生完，等高考的时候，孩子也都懂事了。
反正她这几年有空，可以教孩子们洗衣服，做饭，干家务。
到时候她和韩振宇去上大学，就把这三个娃送去学校，让姥姥姥爷每天接送一下就行了。
苏写秋捏了捏韩振宇的手，笑着说：“好，听你的，不生了。”
韩振宇这才松了口气，不生了就好。
他觉得三个孩子足够了，准备等媳妇出了月子就去结扎。
小孩子真是太磨人了。
家里那两个皮小子整天上蹿下跳，每天都得不眨眼的盯着，恐怕他们跑出去了。
以前还有晨晨看着，媳妇和姥姥还能干点别的。
今年晨晨去队里上学了，安安又看不住他们俩。只能姥姥啥也不干的盯着他们，真是老费劲了。
苏写秋这次生产后，在医院住了一天就吵着要回去。
因为天气太热，医院里味道重，她实在不习惯，也有些牵挂几个孩子。
韩振宇办完了出院手续，嘴里还在唠叨着。
“媳妇，要不再住两天吧，多观察一下，如果身体养不好，以后老了可是要遭罪的，医生说………”
苏写秋真是被他说烦了，瞪着他道：“闭嘴，一个大男人整天啰里吧嗦，吵得人头痛，烦死了。”
韩振宇在家里经常被媳妇说，已经习惯了，也没觉得媳妇让他闭嘴有什么。
他笑了笑，看了一眼正背着他们叠衣服的严大嫂，肩膀一抽一抽的，应该是在笑他。
韩振宇尴尬的摸了摸鼻子，说：“媳妇，你和大嫂等一会儿，我去看看小舅来了没有？”
苏写秋这才想起严大嫂也在，她有点不好意思，尬笑着“嗯”了一声。


第327章 痛骂色狼
韩振宇出去后，严大嫂才笑盈盈的转过身。
“振宇媳妇，你们俩结婚那么久了，还这么恩爱，真是让人羡慕。”
苏写秋笑道：“嫂子，我们俩吵架的时候你是没看到，也是争的面红耳赤。”
她抱起闺女，准备走之前喂一次奶，省的路上不方便。
苏写秋侧着身子朝里，隔壁陪床的男人见她掀衣服喂奶，眼睛时不时的往这边偷瞄一下。
严大嫂看到了，挡住苏写秋，骂骂咧咧的道：“不要脸的狗东西，石头缝里蹦出来的畜牲，你们家的女人是不是都没长奶子？这么喜欢看别人的，也不怕眼睛流脓生疮。畜牲玩意，等会儿让我表弟把你的眼给挖出来。”
苏写秋听到严大嫂的骂声，愣了一下，想把衣服拉下来，可闺女吃的正欢。
她低头看了看，也没露出什么来，就没管那么多，笑着听严大嫂在那里指桑骂槐。
这个屋里住了三个产妇，小孩子的哭声，大人的说话声，吵得很，喂个孩子都不方便。
这也是她想早点出院的原因。
隔壁床的男人没敢吭声，不知道是不是害怕挨揍？没一会儿就出了病房。
他媳妇气的脸色涨红，又尴尬又委屈，低着头沉默不语。
严大嫂看她这样，也不忍心再骂了，哼了一声转过头。
她一边叠尿布一边对苏写秋道：“这狗是改不了吃屎的，遇到这样的男人，咱们女人就得厉害一点，想法子治治他，万一闹出丑闻，连累的可是全家。”
苏写秋知道她在提醒隔壁床的女人，笑着附和道：“嫂子说的对，有些男人就是贱。如果是我，就把娘家兄弟叫过来，把人狠狠的揍一顿，打到他改为止。”
她本来是不想多管闲事的，但实在恶心那个男人。
经过这两天的相处，知道隔壁床的女人心眼挺好，摊上这么一个男人也没办法。
所以苏写秋才想着提点两句。
严大嫂应该也是这么想的。
那女人一直低着头没说话，等苏写秋他们走的时候，才小声的说：“谢谢你们，刚才……对不起。”
“和你没关系，我们是觉得你人不错，才多嘴说了两句，希望你不要介意。”
苏写秋看着她，认真的道：“有些男人是会得寸进尺的，就算为了孩子，以后也要立起来，要不然孩子也会抬不起头。”
韩振宇不知道发生了什么事，询问的看向她。
苏写秋笑着摇了摇头，“没事，咱们走吧。”
杜小舅今天赶骡车来的，怕颠着她，车上垫了两床厚被子。
………
他们还没走到家，就听到浩浩和轩轩在院里嗷嗷叫，还有安安训斥他们两个的声音。
“轩轩，你给我老实点，别乱动，摔下来了怎么办？”
韩振宇失笑，他在门上拍了两下，“安安，开门。”
门从里面打开。
安安走在最前面，她身后的两个小屁孩看到爸爸，开心的扑过来。
“爸爸，回来啦………”
苏写秋在医院里一共待了四天，杜姥姥带着几个孩子天天去，所以也没什么生疏感。
韩振宇停下自行车，抱了抱他们，又摸了摸安安的头，笑着说：“走，进去。”
“爸爸，妈妈呢？妹妹呢？”轩轩问道。
苏写秋从骡车上坐起来，笑着和他们招了招手，“妈妈在这里呢。”
“妈妈，轩轩想妈妈了。”他说着就要往骡车上爬。
浩浩也不甘示弱，嘴里说着想妈妈，也撅着屁股往上爬。
韩振宇提溜起他们的衣领，边往院里走边说：“小舅，把车赶进来吧。”
杜姥姥听到前院的动静，从后院走了过来。
看他们回来了，连忙问道：“怎么那么快就回来了？咋不在医院里多住两天？我还说洗完衣服带他们去看看呢。”
苏写秋住院的这几天，杜姥姥每天吃过早饭，就带着他们仨小孩坐村里的牛车去医院，在那里待两个小时，再坐牛车回来。
苏写秋坐了起来，笑着说：“姥姥，我恢复的差不多了，不想在那里住，太吵了。”
韩振宇扶着她从骡车上下来。
严大嫂抱着孩子，杜姥姥赶紧接过来，看着包被里的小娃娃，笑的脸上都是褶子。
“你看这小脸，多好看呀，还有这头发，乌黑乌黑的，长大了肯定是个俊俏的娃。”
严大嫂把车上的两个大包袱拿下来，笑眯眯的道：“看把我姥高兴的，精神比以前还好，明年再让弟妹生对双胞胎给你带。”
“那感情好，我老婆子身体壮着呢，只要我外孙们用得上，你们谁生我都愿意带。”
几人说说笑笑的进了堂屋。
杜姥姥抱着孩子，稀罕的不舍撒手。
杜小舅走的时候对韩振宇说：“你舅妈明天过来，她和队里请了一个月的假，来给你媳妇伺候月子，你去上班就是，家里的事不用你操心。”
韩振宇看着院里的一窝孩子，吵得人头痛。
他想了想说：“小舅，几个孩子一天到晚的嗷嗷叫，我媳妇也坐不好月子。要不你带他们回去住几天吧，也不用让我舅妈过来。我这次请了二十天假，还有半个月呢，等我上班了再让舅妈过来。”
“这样也好，孩子不在家，你媳妇也能清静几天？”杜小舅点了点头，又问道：“那你姥姥呢？”
韩振宇道：“让我姥也跟着回去吧，浩浩和轩轩太皮了，我舅妈一个人治不了他们。”
杜小舅带着杜姥姥和三个孩子走了，车上还带了几个大包袱，里面有衣服，吃的，还有他们仨的玩具。
浩浩和轩轩刚开始听说要去住亲戚，还撅个嘴不乐意。最后被安安哄着，兄弟俩高兴的上了骡车。
韩振宇先给苏写秋擦了身子，换了衣服，又给闺女换了尿布。
然后躺在娘俩身边，舒服的叹了口气。
“媳妇，你晚上想吃啥？”
苏写秋摸了摸他新长出来的胡子，和这两天熬出来的黑眼圈，有点心疼。
“离晚饭还早呢，你睡一会儿，这几天在医院里都没怎么休息。”
“我高兴的睡不着。”韩振宇抓住她的手贴在脸上，“媳妇，谢谢你帮我生了三个可爱的宝贝，辛苦了。”
苏写秋笑着捏了捏他的脸，“这可不是给你一个人生的，是我们俩的宝贝。”
韩振宇在她手上吻了一下，神色温柔的道：“对，是我们的。”


第328章 厉害的小丫头
韩文瑜小朋友一岁的时候，她的两个哥哥也三岁半了。
他们现在会自己穿衣服，刷牙洗脸，洗自己的裤头和袜子。还每天跟着苏写秋去地里上工，回来还会带虫子和蚂蚱喂鸡。
现在他们家里养了四只鸡，因为养的好，四只鸡每天都下蛋，这都是安安和双胞胎的功劳。
安安今年六岁了，苏写秋准备过了年就送她去读书。
小丫头现在可厉害了，虽然才几岁大，但人家已经会做一些简单的饭了，还会收拾屋子，帮妹妹洗衣服和尿布。
还把浩浩和轩轩收拾的服服帖帖，指东不敢往西。在两个弟弟面前，说话比苏写秋都好使。
晨晨还差四个月九岁，也是个能干的小孩。
现在队里的学校读二年级。学习非常好，每次考试都是第一名。
每天放学回来就帮家里干活，收拾自留地。放假的时候还去地里挣工分，特别懂事。
现在是1975年春，他们兄妹俩是1970年秋天来的，也快五年了。
杜姥姥起的很早，正在后院洗一家人的衣服。
苏写秋在厨房做饭，安安睡眼惺忪的过来了，小嘴翘的老高，坐在灶门前生气。
“咋的了这是？谁惹你了？”苏写秋好笑的问道。
安安哼了一声，叭叭的开始告状，“苏阿姨，哥哥和弟弟们太讨厌了，睡觉一点都不老实。一晚上踢了我好几次，刚才轩轩又一脚踢到了我脸上，把我都踢醒了。”
小丫头撅着嘴说：“我不想和他们一起睡了。”
苏写秋失笑：“原来是这事，你再忍几天，或者先搬到我屋里睡，等你韩叔叔出差回来，就给你单独弄一个屋。”
她和韩振宇早就商量过，安安那么大了，确实不能老和几个小子睡在一起，该分床了。
虽然那个房间的炕够宽，屋子也够大，但安安是小姑娘，是得给她弄一个私密的空间。
韩振宇的意思是，用木板把那个房间隔三分之一出来。
让安安睡里面的小房间，杜姥姥带着几个男娃睡外面，这样也不用单独做炕了。
安安开心的问道：“苏阿姨，真的，以后我一个人睡一个屋？”
“对啊，安安也是大姑娘了，肯定得和那几个臭小子分开。”
苏写秋把洗好的鸡蛋放在锅里，又笑着说：“我和你韩叔叔早就在考虑了，本来准备把杂物间收拾出来让你住，但里面的东西太多了，而且那间房子还没有火炕，你韩叔叔就说给你隔一个小房间出来。”
“好啊，好啊，小房间就很好，我喜欢。”安安高兴的手舞足蹈，她抱着苏写秋的腰撒娇，“苏阿姨，你和韩叔叔真好。”
苏写秋点了点她的额头，“虽然是小房间，但苏阿姨也会帮你布置很漂亮的。”
“谢谢苏阿姨。”
“行了，别撒娇了，赶紧烧火，吃过饭还要去上工呢。”苏写秋笑着在她头上拍了一下。
“是，苏阿姨。”安安拿柴点火，动作十分麻利。
苏写秋笑了笑，就拿个篮子去了外面的小树林。
她准备去挖点野菜凉拌，顺便看一下有没有蘑菇？
现在正是吃各种野菜的季节，田间地头到处都有嫩嫩的野菜。
苏写秋喜欢吃这些，看到了都要挖一些回来。
“姐，起那么早？”
赵英超打开门，就看到苏写秋在树林里挖野菜，旁边的篮子已经快装满了。
“也是刚起来。”苏写秋把一株蘑菇放在篮子里，问他，“英超，你今天分到哪里干活？”
“豆子地里除草，姐，你呢？”赵英超打了个哈欠，又活动了一下筋骨，一副没睡醒的模样。
“我也是除草，不过是在玉米地，就村头那一块。”
苏写秋这几年都没干过活，因为孩子小，家里也不缺吃的，韩振宇不让她干。
现在双胞胎大了，苏写秋想锻炼一下他们。再过几年就要进城了，以后恐怕也没有多少时间回来。
趁现在让他们体验一下农民的艰辛，让他们过过苦日子，才能知道生活的不易。
苏写秋可不希望自己的孩子，将来成为一个何不食肉糜的人。
因此，她决定让孩子们从小就参与一些力所能及的劳动，让他们多和人相处。
等以后出了社会，才有能力应对各种人，各种事，也能为自己遮风挡雨。
苏写秋看篮子已经装满了，就准备不挖了。
她问赵英超，“英超，这个野菜很嫩，你要不要拿一些去吃？”
赵英超也没客气，抓了一把说：“姐，那我拿一点，罗杰昨晚上擀的面条还没吃完，正好早晨下面条放点野菜，再打个鸡蛋，又是一顿营养均衡的早饭。”
“行，赶紧回去做吧，天不早了，吃了还要上工。”苏写秋笑着朝他摆了摆手，就回家了。
去年向国强回城了，现在这个院子是赵英超和罗杰在住。
经过这几年的相处，他们三家人的关系处的越来越好。
谁家吃点好的，都会给另外两家送一碗，平时有点什么事，也都是互相帮忙。
这几年知青院有好几个知青都回城了，中间又来了几个。
那么多人住在一个院子里，磕磕绊绊是避免不了的。为了点鸡毛蒜皮，是三天两头吵吵。
苏写秋没时间关注那边，也不感兴趣。
这些消息都是赵英超和罗杰告诉她的。
罗杰现在和张秀娟在谈恋爱，听说秋收后就准备结婚，两人准备在现在的院子里再盖一间屋子。
苏写秋很喜欢张秀娟，那姑娘说话做事都很爽快，性格特别好。
罗杰也是个不错的同志，两人都是海市来的知青，以后就算回城了，也不用为了地域问题分开。
对于他们两人的结合，苏写秋很祝福。
苏写秋回到家，看浩浩和轩轩蹲在墙角边刷牙，安安在旁边监督他们。
小丫头一手掐腰，一手指着轩轩，那姿势就像个茶壶。
“还没到时间，继续刷。我怎么和你说的？要上下刷，这样才能刷干净，你看浩浩，刷的多好啊。”
轩轩点点头，含糊不清的说：“知道了，姐姐。”
那小模样可乖了，也没有了平时的调皮捣蛋。
苏写秋忍着笑去了厨房，晨晨正在切土豆丝。
看到她进来了，笑着说：“苏阿姨，安安越来越厉害了，浩浩和轩轩看到她，就像老鼠见了猫。”
晨晨看了一眼院里，又小声的说：“昨晚上安安早早就躺下了，浩浩和轩轩以为她睡着了，就缠着太姥要听收音机。”
“太姥拿他们没办法，正准备让他们听一会。安安突然爬起来，把两人揍了一顿。浩浩和轩轩都没敢吭，躺下就乖乖的睡了，当时都把我和太姥看呆了。今早他们俩起来，又围着安安屁颠屁颠的喊姐姐，还一脸的讨好，我都不想看。”
苏写秋听了差点大笑出声，那两个小子小小年纪就能屈能伸，不错。
她压低声音，庆幸的对晨晨说：“咱家幸亏有安安，要不然我们都得被两个臭小子给缠疯，有安安治他们，我们都轻松了。”
晨晨赞同的点头，他虽然是家里的老大。但在两个臭小子跟前，说话还真没有安安管用。
主要是他舍不得打，可安安小丫头是真虎。
她一生气，那是真揍啊。


第329章 把闺女卖了
苏写秋和晨晨一边做饭，一边亲热的聊天。
安安盯着双胞胎洗漱好，就带他们去后院地里捉虫子了。
除了还在炕上呼呼大睡的韩文瑜小朋友，一家人没一个闲着的。
苏写秋把野菜清洗好，又把晨晨切好的土豆丝炒了，“晨晨，你等会儿把野菜拌一下，我去看看妹妹醒了没有？”
“知道了，苏阿姨，你去吧
“多放点香油，别舍不得，吃完了再买就是。”苏写秋走之前又叮嘱了一句。
晨晨现在大了，懂事了，可能知道家里的孩子多，负担重，做饭的时候抠抠索索。这舍不得放，那舍不得放，越来越像他太姥。
苏写秋又好笑又心疼，和他说了好几次家里不缺吃的，这小子才好一点，总算没那么小气了。
苏写秋轻手轻脚的来到卧室，看闺女还在呼呼大睡，就没打扰她，从空间里拿出一块黑色的粗布，准备给几个小孩各做一个挎包，去地里的时候可以装点东西。
她用剪刀裁布的时候，韩文瑜小朋友翻了个身，哼唧了两声，又睡了过去。
苏写秋翘起唇角，放下手里的剪刀，帮她拉了拉被子。
小丫头大名叫韩文瑜，小名甜甜，能吃能睡，看到人就笑，是个特别乖的胖小孩。
虽然才一岁，但已经会扶着东西走路了。
杜姥姥轻轻的推开门，小声的问道：“振宇媳妇，甜甜还没醒啊？”
苏写秋笑着摇了下头，“姥姥，你赶紧坐下歇会儿。”
“我不累，就几件衣裳。”杜姥姥看着熟睡的重外孙女，脸上笑成一朵花。
她道：“振宇媳妇，你等会还要去上工，先带着几个孩子去吃饭吧，我在这里看着甜甜。”
苏写秋看了一下表，离上工时间还有半个多小时。
她站起身来，将手中的剪刀放下，然后轻轻拍了拍身上的线头。
微笑着说道：“姥姥，咱们一起去吃饭吧，把门开着，小丫头看不到人会喊的。”
杜姥姥坐在炕上，目光慈祥地看着甜甜，脸上洋溢着幸福的笑容。
她伸出布满老茧的手，轻轻地抚摸了摸甜甜的脸颊，眼神中充满了关切和疼爱。
听到苏写秋的话，杜姥姥摇了摇头，温和地道：“我还不饿呢，你快去，别管我，等甜甜醒了，我们祖孙俩再一起吃。”
苏写秋拗不过老太太，笑着摇了摇头，起身去了堂屋。
晨晨已经把饭盛好了，正在摆筷子。
浩浩和轩轩乖乖站在桌前，安安正在帮他们栓围兜，嘴里还唠叨着，“等会吃饭的时候注意点，别洒到身上了。”
“知道了，姐姐。”两个小家伙听话的点着头。
等看到从屋里出来的苏写秋，咧着嘴喊道：“妈妈，吃饭了。”
“好，都坐下吃吧，等会跟我去上工。”苏写秋笑道。
早餐是碴子粥，煮鸡蛋，还有一盆土豆丝，一盆凉拌野菜，昨晚上剩的一盘饺子。
晨晨把一碗大碴子粥放在苏写秋面前，问道：“苏阿姨，太姥呢？”
晨晨话音刚落，安安就站了起来说：“苏阿姨，我去喊太姥过来吃饭。”
“在屋里看你妹妹呢，你去喊吧。”苏写秋没有阻止安安。
她拗不过姥姥，安安可有的是法子。
不出她所料，没一会儿，杜姥姥就被安安拉了出来。
晨晨已经帮她把凳子拉出来了，杜姥姥看孩子们这么贴心，非常欣慰。
苏写秋把剥好的鸡蛋放在她碗里，“姥，甜甜没那么快醒，等你吃完饭，刚好喂她。”
“好好好，听你们的。”杜姥姥高兴的道。
一家人吃过早饭，晨晨去上学了，苏写秋带着三个孩子去了地里。
她在前面除草，安安带着双胞胎用手扯，不管干多干少，主打一个重在参与。
“姐姐，姐姐，这里有个虫子。”浩浩捏着一个地老虎，兴奋的和安安邀功。
安安扯开随身带的小荷包，笑着夸赞他，“浩浩真能干，放这里吧，中午拿回去喂鸡。”
和苏写秋一起锄草的菜花婶子，看他们家的孩子竟然也来上工了，有些惊讶。
听说韩振宇每个月都有好几十块钱的工资，怎么还让他媳妇孩子受这罪？
她试探的问道：“振宇媳妇，你们家那么小的孩子都知道干活，教的可真好。”
“俩小子从小都是他们姐姐在管，我没怎么操过心。”
苏写秋又故作无奈的说：“婶子，不干没办法啊，我们家五个孩子，一个个又特能吃，他们爹挣的那点工资，养不活我们全家啊。我每天起来第一件事，就是出去挖野菜加餐，这样能省点粮食。”
菜花婶子听后心里舒服了点，村里人都以为韩振宇是正式工，家里日子肯定好过，不缺吃穿，可没想到还是过的紧巴巴。
她倒没怀疑苏写秋说的话，如果真的条件好，谁舍得让自家那么小的孩子干活？
菜花婶子笑着说：“老话说，半大小子，吃穷老子，你们家几个男娃现在还小，再过几年更能吃。”
苏写秋感叹道：“是啊，为了能让他们吃饱，我愁的晚上都睡不着觉，前几天和韩振宇商量了一下，决定带他们来上工，干多干少的，总比在家里闲着强。”
菜花婶子听了更开心了，以前觉得别人比自家日子过的好。
这一说竟然都差不多。真是家家都有本难念的经啊。
她这么一想，心里就平衡了。
两人一边干活，一边说说笑笑，气氛融洽，时间过得倒也快。
“振宇媳妇，你听说没有，你那小姑子要嫁人了。”菜花婶子小声的道。
苏写秋很惊讶，那韩美丽不是傻了吗？
她看到过韩美丽几次，感觉挺严重的，见了人就傻笑，看到东西就往嘴里塞，去年还把村里的一个小孩给打了。
这样的人怎么嫁人，谁又会娶一个连生活都不能自理的媳妇，这不是自找麻烦吗？
苏写秋摇了摇头，“婶子，我没听说，不过她那个情况能嫁人吗？”
菜花婶子神神秘秘的道：“她不是从小就傻，是伤了脑袋，功能也齐全，所以就有娶不到媳妇的老光棍起了想法。”
“这几年你那后婆婆也伺候烦了，前两天马寨的一个光棍托花媒婆来说和，想娶美丽回去传宗接代，还说给66块钱的彩礼，你那后婆婆答应了。”
苏写秋有些唏嘘，没想到那么疼闺女的杨兰花，竟然为了66块钱把闺女给卖了。
看来在利益面前，亲情真的一文不值。


第330章 可以信任的朋友
苏写秋听到这个消息没几天，韩美丽就被买她的人接走了。
那苏写秋早起去村里买豆腐，正巧碰上了。
来接韩美丽的是一个40来岁的男人，看起来比韩保国小不了多少。
当时韩美丽手里拿着两块点心，边吃边傻笑，口水都流到了衣服上面，看起来有些邋遢。
那个男人一手紧紧的抓住她，另一只手提了个包袱，应该是韩美丽的衣裳。
苏写秋听村里人说，那个就是花66块钱买她的老光棍。
她回来把这事告诉杜姥姥。老太太感叹。
“那娘们也真够狠的，为了那点钱，竟然把闺女卖给别人去生孩子。如果是我，情愿养她一辈子，也不让人去糟践。死的时候把她一起带着，黄泉路上娘俩一起走，反正不会留她在世上受罪。”
苏写秋把豆腐放在盆里，放上切好的小葱，加点盐和香油，就是一盘小葱拌豆腐了。
她笑着说：“姥，如果杨兰花像你这么明事理，那个家也不会落到这种地步。”
杜姥姥被她夸的眉开眼笑，把锅里的饼子盛出来，问道：“振宇媳妇，振宇快回来了吧？”
“算着时间，应该就这两天。”苏写秋擦了擦手说：“姥，我去喊他们几个洗手吃饭。”
“你去吧，我再炒个大酱鸡蛋。”杜姥姥说。
几个孩子也是很早就起来了，晨晨带着他们在后院的自留地扯草呢。
这个季节不光庄稼长得快，野草也是疯长。就算扯干净了，隔几天又长了出来。
………
韩振宇这次是去阳泉出差了，那边临海，他们拉了几车鱼干和虾米回来。
几个司机自己留了一些，剩下全送去了厂里的供销社。
没多久，厂里就传开了。
下班时间一到，很多人都往供销社跑，恐怕去晚了就没了。
这些东西不要票，都是先到先得，虽然每次都限量，但也不够几千人分的。
所以这个时候，就看谁跑的快了。
韩振宇留了一口袋咸鱼和虾米，现在正是下班时间，厂里到处都是人，他也不好带那么多回去。
韩振宇在运输部停了一下，等下班的人差不多散去后。他拿了一半绑在自行车上，就把剩下的半口袋送去了表妹那里。
他表妹杜月娟进厂第二年就转正了，前两年和运输队的李华章看对了眼。
两人谈了一年的恋爱，去年结婚了。
李华章以前在部队上立过功，厂里照顾他，给他分了一个套间。
这次李华章没跟着去阳泉，他和严大强，严二强几个去了海市。
韩振宇先去了一趟大厨房，杜月娟还没下班，正在窗口处打饭。
韩振宇没打扰她，坐在后厨和李少华的老丈人寒暄了几句。
他指了指门外车上的口袋，低声说道：“周叔，我这次给你带了几条八爪鱼干，还有一袋上好的虾米，晚上让我妹给你送过去。”
周大厨听了眼睛一亮，使劲拍了拍韩振宇的肩膀，“好小子，还是你了解叔。”
“周叔，我知道你好这一口，专门去渔民那里给你弄的，比供销社的质量好。”
韩振宇倒没有说谎，送人的东西他都是选好的买。
既然要做人情，就没必要抠抠搜搜，省的花了钱还落不到好。
况且这些东西在当地买也不贵。
“好好好，我和你妹住在一栋楼，她如果没空，我去拿也行。”周大厨没和他客气。
他知道韩振宇和自家女婿处的像亲兄弟，所以就没见外。
韩振宇看他这么心急，觉得这老头挺可爱，但又不方便在这里给他，只能笑着说：“行，我等会把东西放到我表妹那里，你直接去拿就是。”
韩振宇刚进来的时候，杜月娟就看到了，喊了一个同事过来替她打饭，就匆匆的走了过来。
“哥，你回来啦？”
韩振宇笑着点了点头，“快下班了吧？”
杜月娟还没来得及回答，周大厨就朝她摆了摆手，“厨房忙的也差不多了，你们有事就先回去吧。”
“谢谢师傅，那这里就辛苦你们了，我明天早点过来。”杜月娟说着，就脱下身上的围裙。
韩振宇和周大厨招呼了一声，和杜月娟出了大厨房。
兄妹俩来到杜月娟住的家属楼下，韩振宇压低声音道：“我这次从南边带了些鱼干回来，你晚上去帮我送一下。”
杜月娟接过来看看：“哥，这回都是送给谁？”
“你们家留一份，干鱿鱼全给你师傅，再拿一条鱼干和一斤虾米给他。其余的就是白厂长，工会的谢主席，还有人事科的刘科长，保卫科的陈东来，每家两条咸鱼一斤虾米。对了，还有李冲。”
韩振宇说的这些人，和他都有些交情，如果他去送，太打眼了，被别人看到不好。
所以这些事他都是让表妹去办，杜月娟这几年在厂里练的能说会道，还特别有眼力见。
这事交给她，韩振宇放心。
杜月娟点点头：“知道了，哥，你还没吃饭吧？我去给你打点饭。”
“不用，我还要去一趟朋友那里，等会在他家里吃。”韩振宇道。
他把东西帮杜月娟送到楼上，走之前又叮嘱了一句，“晚点去送，尽量避开人。”
“好，我知道，哥，你早点回去啊。”
韩振宇朝她摆了摆手，就去了袁立永家。
他这次去阳泉谈了一笔生意，但他一个人吃不下，准备找袁立永合伙干。
韩振宇和袁立永认识快十年了，两人很对脾气，是彼此可以信任的朋友，也是好哥们。
袁立永家刚把饭菜端上桌，看到他来了，袁立永媳妇招呼了一声，又赶紧去厨房准备菜了，他大儿子也跟着去帮忙烧火。
“今天真是稀罕，以前天不黑就急着往家赶，这大晚上的怎么舍得出来了？”袁立永斜了韩振宇一眼，就去柜子里拿了一瓶茅台出来。
韩振宇没搭理他的调侃，拿了几条咸鱼和两斤虾米放在桌上，又给袁立永的几个娃拿了两包奶糖，就往他家的沙发上一坐。
像个老爷似的吩咐道：“给老子倒杯水。”


第331章 大生意
“我草，这是你家还是我家？”袁立永瞪了他一眼，又给他倒了一杯热水放在面前。
看他面带疲惫，问道：“你这是刚出差回来。”
“去阳泉送设备了。”
韩振宇有些疲惫地靠在沙发上，端起面前的杯子仰头猛灌了几口，才说起今天来找他的目的。
“我这次去那边，经人介绍结缘了一位朋友，他有门路从港城那边弄货物过来，你感不感兴趣？”
袁立永听了眼睛一亮，“走，到里屋去说。”
他拉起韩振宇，对正在吃糖的闺女说：“艳艳，看着点你弟弟，我和韩叔叔说点事。”
“知道了，爸爸。”
韩振宇拿起沙发上的包，跟着他进了里屋。
袁立永立刻问道：“都是什么货？”
韩振宇把包打开，拿出几块手表和几件时髦的针织衫。
“针织衫是羊城那边生产的，拿货二块八一件，手表是别人港城带过来的，有贵的，也有便宜的，四十多到几百不等。”
袁立永仔细看了一下那些货，针织衫很洋气，他们这里根本都没见过这样的款式。
但他最感兴趣的还是那些手表。
袁立永问道：“你带来的这几块手表是什么价位的？”
韩振宇指着其中的两块，“这两块一百一，剩下的几块四十二，你识货，看一下值不值？”
“这价格太值了。”袁立永仔细检查了一下那些手表，放下手电筒，兴奋的问道：“对方可不可靠？他们有多少货？在哪里交易？”
韩振宇道：“人没问题，货物要多少有多少，可以去花城拿，他们也可以送来。但送过来就不是这个价格了，要加百分之十的路费，而且手表要二百块以上才送货。”
袁立永手指在桌上敲了敲，沉思了一会说：“咱们这里到花城好几千里地，还要转好几次车，现在虽然没前几年查的严了，东西带多了恐怕也很引人注目。咱们现在都有一大家人，稳妥起见，还是让他们把货送过来吧，虽然少赚一点，但不用担太大的风险。”
韩振宇笑着点头，“我也是这样想的，第一趟不指望挣多少钱，咱们先蹚蹚路子，我省城有两个朋友，到时候看能不能接触一下铁路上的人？”
他指了指桌上的手表和针织衫，“你先看一下好不好出手，然后再决定要多少货。”
“这么好的东西，露个面都得被人抢光，不愁出手。”
袁立永又挑眉问他，“亲兄弟，明算账，这利润怎么分？咱们先把丑话说在前面，省的以后心里不舒坦。”
“我找货源，你找销路，投资各出一半，风险利润也对半平摊，如果以后有些人入股，再重新分配。”
韩振宇看向他，“你觉得怎么样？”
“行，非常可以。”袁立永笑着点头。
两人击了下掌，又说起进货的事。
韩振宇道：“你能销多少出去，大概给我个数量，我和那边联系要货。”
袁立永想了想说：“手表不是二百块才送货吗？那就先定二百个，四十二的要一百五十个，一百一的要五十个，针织衫先要三千件。”
“好，我明天就给那边挂电话。”韩振宇算了一下需要的成本。
“针织衫3000件，就是8400，150块42的手表6300，50块110的手表5500，再加上百分之十的送货费，那就是22220元。”
他从包里拿出三叠十块的钞票，“这里是3000，先放在你这里。今天太晚了，我就不带回去了，你把你那一份准备好，到时候我去接货。”
袁立永看着那三摞钞票，吃惊的道：“我操，你这一趟搞那么多？都抵我一年挣的了。”
韩振宇比他还震惊，“你他妈的说啥呢？有两摞是老子的本钱，你以为这是无本生意啊？”
他确实在家里拿了本钱，但只拿了500块，而且他包里现在还有700多。
韩振宇想的是，就算是好兄弟，他也不能把自己的老底全交了？
这世上除了他媳妇，谁也不知道他到底挣了多少钱。
他倒不是不相信姥姥姥爷，只是怕他们担心。
二老在农村种了一辈子地，哪里见过那么多钱？
要是他们知道自己在外面干私活，那不得整天提心吊胆，恐怕晚上连觉都睡不着
所以，这事无论如何也不能和他们说。
袁立永道：“那也不少了，去一趟阳泉最多十来天，你就挣了1000块，抵你一年多的工资了。”
韩振宇现在是运输队的副科长，加上这些年的资历，工资每月可以拿到68块。
按说他这个级别已经不用往外跑了，在厂里指挥安排就行。
况且他下面还有两个小队长，是李少华和李华章，两人都可以独立带队。
但韩振宇现在还兼任采购部科长的助手，所以会经常跟车出去采购一些给工人的福利。
他叹了口气，对他袁立永道：“兄弟，你知道挣这1000块钱，哥们担了多大的风险吗？要不是为了家里那群孩子，我是真不想往外跑啊。”
“这倒是实话，咱们这么努力的干，不都是为了孩子以后能好过一点吗？”
袁立永把韩振宇的3000块钱塞到柜子里，“走吧，出去吃饭，你也好早点回去休息。”
这一会的功夫，方香云又收拾了四个菜，加上刚才做的，桌上一共摆了六个盘子，酒也已经倒好了。
韩振宇不好意思的道：“香云姐，你这整的也太客气了，又不是外人，随便吃点就行了。”
“就几个家常菜。”方香云招呼他坐下，又笑着说：“振宇，你好久没来家里了，等会让立永好好陪你喝几杯。”
韩振宇连忙摆摆手，谦虚的说：“香云姐，我这酒量可不敢让他陪，要不然今天回不了家了。”
他话音刚落，袁立永就端起了酒杯，“少在这里假模假样，你的酒量我还不知道？来，先走一个。”
他说完就自己干了。
韩振宇想说，我操，你他妈的这么喝，我等会怎么回去？
但看袁立永媳妇和孩子都在这里，就把到嘴的话咽了下去。瞪了他一眼说：“等会我喝醉了，你负责送我回去啊？”
袁立永不在意的道：“喝醉了就住在这里，家里又不是没地方睡。浩然屋里那么宽敞，在那里歇一晚就是。”
袁浩然是他大儿子，今年九岁了，现在自己睡一个屋。


第332章 认怂了
韩振宇心想，谁要在你家里睡？我都快半个月没见我媳妇了。
要不是有生意和你谈，我早就回家了，谁还在这里陪你喝酒？
两人一个劝，一个推辞，还是把那瓶茅台给干完了。
袁立永又拿了一瓶出来，韩振宇说啥都不喝了。
匆匆吃了两碗大米饭，就准备回去了。
这时袁浩然拉着他的自行车，笑嘻嘻的说：“韩叔叔，我想晨晨了，能不能去你家里住一天？”
袁浩然和晨晨一般大，这两年跟着他爸妈去了几次韩振宇家，已经和晨晨成了很好的朋友。
去年冬天放假，袁浩然还在他们家住了大半个月。
他爹去了两次都没把他接走，过年前两天才不情不愿的回家。
韩振宇转身笑道：“别说住一天了，你就算住一个月都没问题，但你不上学了？”
袁浩然开心的说：“韩叔叔，你忘啦？明天是星期天，学校不上课。”
“那行，走吧。”韩振宇抬了抬下巴，示意他坐到后面。
袁立永和方香云无奈的看着大儿子，这小子脸皮忒厚，只要一放假就往韩振宇家跑，说乡下比城里好玩。
方香云说：“振宇，你等等，我去给这小子拿点口粮。”
现在粮食都是定量的，走亲戚基本上都拿着粮食去。
韩振宇赶紧阻止她，“香云姐，你快别。别说浩然就住一两天了，就算住三五个月，我也供得起我大侄子吃饭，你还拿粮食，这不是打我脸吗？”
方香云为难的看了一眼袁立永。
袁立永笑着和媳妇摆了摆手，“别和他见外，他既然要供他大侄子吃，就让浩然跟着去吧。”
然后又对儿子说：“浩然，到你叔家里别光顾着玩，也要帮着干点活。”
“知道了，爸妈。”袁浩然高兴的骑到韩振宇的后座上。
韩振宇等他坐稳，又对袁立永两口子说：“你们放心，我会看好他的，现在正是春种的时候，明天我就带他们下地挣工分，让他体验一下农村的生活。”
袁立永听了连连点头，“行行，你做主就是。是得好好操练一下这小子，一天到晚的疯玩，都不知道父母养他们多辛苦。”
他这话让袁浩然不高兴了，皱着眉头反驳。
“爸，你咋这样说儿子，我知道你和妈挣钱辛苦。每天放了学都帮着家里干活。做饭，看弟弟，还帮着大姑糊火柴盒，有时候还要洗衣裳。难道这些你都没看到？当着韩叔叔的面把儿子说的一无是处，难道你觉得儿子不要面子的吗？”
韩振宇忍着笑，看着哑口无言的袁立永，心里有点幸灾乐祸。
袁立永瞪了他一眼，尬笑着看向儿子，“浩然，爸说错话了，我当然知道你能干了，刚才之所以那么说，也是怕你骄傲。”
他看儿子一脸的傲娇，怕这小子没完没了，对韩振宇挥了挥手，“天不早了，你们赶紧走吧。”
韩振宇笑着跨上自行车，袁浩然坐在他后面，双手抓着他的衣服，高兴的朝父母摆了摆手。
“爸，妈，妹妹，弟弟，我去住亲戚啦，你们不要想我哟。”
“臭小子。”袁立永笑骂道。
………
韩振宇今天喝了些酒，而且后面还带着个孩子，所以不敢骑太快。
他们俩到家的时候，已经快九点了。
苏写秋知道他这两天要回来，还没有锁堂屋门，只把大门从里面关上了。
几个孩子也都没睡，躺在炕上听收音机呢。
听到敲门声，大人孩子都从炕上下来了。
晨晨第一个跑出去，他站在院里激动的问道：“韩叔叔，是不是你回来啦？”
韩振宇没来得及说话，袁浩然就在外面喊道：“是韩叔叔回来了，晨晨，我也来啦。”
韩振宇笑着摇了摇头，“晨晨，快开门。”
“来了，来了。”
晨晨打开门，先喊了一声韩叔叔。然后就把手搭在袁浩然的肩膀上，惊喜的道：“浩然，你怎么来啦？”
袁浩然嘿嘿一笑，“明天不上学，我来找你们玩。”
看到好朋友，两人都非常开心，他们俩勾肩搭背的进了院子。
袁浩然看到杜姥姥和苏写秋，连忙笑着打招呼，“太姥，苏阿姨，我又来住亲戚了。”
“欢迎小浩然，快进屋吧。”苏写秋和杜姥姥赶紧让他进屋。
安安和双胞胎已经跑到了大门边，
“韩叔叔。”
“爸爸，你咋才回来啊？”
韩振宇还没进家门，身上就挂满了孩子。
苏写秋接过韩振宇手上的自行车，对几个孩子说：“行了行了，先让你们爸爸进去，等会儿再亲热。”
双胞胎这才从韩振宇身上下来，眼睛又直勾勾的盯着车上的口袋和行李包，眼馋的都快流口水了。
“爸爸，你这次给我们带了什么好吃的？”轩轩拉着韩振宇的手问道。
韩振宇笑着揉了揉他们的头，“带的咸鱼和虾米，明天炖给你们吃。”
其实包里还有两包糖，韩振宇怕他们晚上吃了牙疼，所以就没说。
“哇！是肉。”双胞胎开心的吸溜了一下口水。
韩振宇捏了捏两人的小脸，笑道：“这也没缺你们的吃喝呀，怎么整天馋成这样？”
“爸爸，肉多好吃啊，谁不喜欢吃肉？”轩轩一边说着，还吧唧了下嘴巴，仿佛正在品尝美味的红烧肉。
他说完后，又转过头去，用讨好的眼神看着安安，笑着问道：“姐姐，你说肉是不是很好吃？你是不是也很喜欢？”
安安则双手叉腰，一脸骄傲地回答道：“我才没你们俩这么馋呢，小馋猫，一天到晚光想着吃。”
她虽然嘴上这么说，但实际上心里也是非常喜欢吃肉的。
只是作为姐姐，她想要表现出自己的成熟和稳重，所以才会这样说。
而且也不能让弟弟们觉得她是大馋猫。
浩浩和轩轩偷偷的撇了撇嘴，明明家里做肉的时候姐姐也没少吃，还不承认。
但他们俩也只敢在心里想想，不敢拆穿，要不然会挨揍的。
姐姐可是他们家最厉害的人，比爸妈和太姥还凶，打屁股也很疼。有时候妈妈不在家，他们不听太姥的话，姐姐还会用柳条打手呢。
苏写秋和韩振宇看双胞胎那怂样，眼角含笑的对视一眼。
觉得这俩小子真聪明，惹不起的人，就乖乖的认怂，是个识时务的。


第333章 失算了
一家人坐在堂屋里说了会话，韩振宇就提起炉子上的水去了洗漱间。
等他出来后，家里人都各自回了房。
晨晨找了一套自己的衣服，带着袁浩然也去洗漱了一下。
韩振宇擦着头推开卧室的门，看炕上竟然躺着三个人。
他擦头的手顿了一下，看了看躺在一起的两个小丫头。
甜甜已经呼呼睡了，安安双眼亮晶晶的，小丫头露出缺了一个门牙的大嘴，正对他嘿嘿笑。
“韩叔叔，我和苏阿姨还有妹妹睡这边。你睡炕头吧，你个子高，那边宽敞，省的睡着了踢我们。”
韩振宇没有说话，看了一眼在旁边憋笑的媳妇。
他问道：“这丫头怎么睡在这边？”
没等苏写秋说话，安安就快言快语的说：“韩叔叔，我不想跟哥哥和弟弟他们在一起睡，他们很烦人，睡觉老是踢我。”
韩振宇无语的看着她，想把小丫头赶到那屋去睡，可能安安看出了他的心思，已经用被子蒙上了头。
苏写秋噗呲笑了一声，“行了，今晚就让她在这里睡吧，明天赶紧给你大闺女收拾房间。怎么弄她都已经设计好了，就等着你回来帮她收拾呢。”
韩振宇委屈巴巴的看着他媳妇，“那我睡哪里？”
“你大闺女不是说了吗？让你睡炕头，那么宽的地方，还睡不下你？”
苏写秋趴在枕头上，笑着指了指炕头的方向，“赶紧休息吧，明天把那间屋子隔开，孩子都大了，家里偶尔还会来个客人，住在一起是不方便。”
韩振宇无奈的叹了口气，把毛巾搭在架子上。又盯着苏写秋看了一会儿，才可怜巴巴的去了炕头。
他心想，明早起来就给小丫头去整房间，无论如何也不能让她在这里睡了。
韩振宇翻来覆去的睡不着，等听到安安传来均匀的呼吸声。
他就悄悄的爬到苏写秋旁边，小声的说：“媳妇，两个丫头睡着了，咱俩谈谈心吧。”
苏写秋看着许久不见的人，也很是想念，但安安就睡在旁边，她实在干不出胡闹的事。
她用被子把自己裹紧，“赶紧去睡你的觉，等把你闺女的房间收拾好再说。”
韩振宇扯了扯她的被子，被苏写秋一脚把他的手给踢开了，还威胁他：“你给我老实点，要不然我以后天天带着安安睡。”
韩振宇气的瞪着她，最后抱着人亲了几口，才不情不愿的回了他的被窝。
………
第二天一大早。
家里人都还没起，韩振宇就去找村里的木匠了。
他本来是准备慢慢搭的，但看昨天晚上的情况，还是决定请人帮忙。
今天尽量收拾好，让小丫头今天晚上就搬过去睡。
韩胜文正和他爹在门外的自留地里忙活，看韩振宇骑着自行车过来了。
他问道：“干啥去这是？”
韩振宇从自行车上下来，给他爷俩各散了根烟，才对韩胜文说：“你今天有没有空？去帮我隔一个小房间出来，孩子们都大了，睡不下。”
韩胜文停下手里的活，“有空，你准备怎么弄？我只会干木匠活，可不会垒墙。”
“不垒墙。”韩振宇和他说了一下自己的打算，“我的意思是用木板隔一个小间，然后再装个门，你看这样好不好弄？”
韩胜文想了想，和他提议，“因为下面是炕，光用一层木板不太好固定。不如炕上做一排架子，直接固定在墙上。然后留一个门出来，这样又能放东西，又牢固。”
韩振宇觉得他这想法是挺好，可一天恐怕弄不好，而且家里也没有那么多木料。
他问道：“你家有没有现成的木材？”
“有是有，但老丁叔已经定下了，她闺女过年出嫁。你如果不急，过两天我再帮你弄。”
韩胜文刚说完，他爹就笑着道：“这离过年还早着呢，你丁叔那里不着急，就先给振宇用吧。”
“那就谢谢叔了。”韩振宇连忙和他道谢，想了想又说：“叔，你如果没啥事，也去给我帮下忙。我过两天还要出差，想把家里收拾好再走。”
韩木匠爽快的道：“行，等会儿我和胜文拉着木料一起过去，就搭个架子的事，今天应该就能干完。”
“那太好了，叔，我这次在南边还带了些鱼回来，中午炖了给你尝尝。”韩振宇又给他爷俩散了根烟，就骑着自行车回去了。
经过孙二花家的时候，他又去买了几块豆腐和两斤豆芽。
韩振宇提着篮子出来的时候，正好碰到了韩保国。
他手里拿着一小包豆子，应该是来换豆腐的。脸上胡子拉碴，一件褂子脏的不能看。
韩振宇像没看到他一样，招呼都懒得打，把篮子挎在车把上，就准备上车离开。
韩保国突然在他身后喊道：“老大，你妹妹前两天出嫁了，婆家是马寨的，你妹夫叫………”
韩振宇打断他，“我没有妹妹，谁出嫁关我屁事？以后少拿这些事恶心我。”说完头也不回的骑着自行车走了。
韩保国看着他的背影脸色阴沉。
自从分家后，老大两口子见了他，连个招呼都没打过。
还有老大家的几个孩子，自己主动找他们说话，那几个没教养的小孩理都不理。
上次他碰到安安带着双胞胎挖野菜，还专门停下和他们打招呼。谁知安安那个死丫头竟然让双胞胎别搭理他，还说他是坏人。
韩保国想到这里，心口气的发疼。真是岂有此理。
一个不知从哪里爬出来的野丫头，竟敢挑拨他们家的关系，真是欠收拾。
韩保国在门口站了一会儿，直到韩振宇的身影越来越远，他才转身去了孙二花家。
………
韩振宇回到家，除了甜甜还在睡，剩下的人全都起来了。
杜姥姥带着孩子们在后院收拾自留地。
苏写秋在厨房和面，看他提着半篮子豆腐回来，笑道：“你起那么早原来是去买豆腐啦？我还以为厂里有事，你去上班了呢。”
韩振宇把豆腐放在厨房的架子上，幽怨的看了她一眼。
“我去找韩木匠了，等会儿他们父子俩来给安安收拾屋子。”
苏写秋看他像个怨妇一样，咬着唇笑道：“你能不能有点出息？满脑子都是那点事，好不好意思？”
韩振宇板着脸说：“有什么不好意思的，我和我媳妇亲热，天经地义。”
“行了行了，赶紧把那些菜帮我理一下，等会蒸包子。”苏写秋懒得和他扯，赶紧转移了话题。


第334章 压力大啊
韩木匠和韩胜文吃过早饭就来了，板车上装着木料和工具。
他们父子俩搭架子，韩振宇帮忙打下手。木料又是现成的，做的倒也快。
傍晚的时候，隔断的架子就做好了，就差装门了。
安安今天已经往那里跑了无数次，连干活都没心思了，也没时间搭理双胞胎，让那两个小子很是嚣张了一天。
韩木匠边收拾工具边道：“振宇，这个门得算做，只能过两天再装了。”
“叔，不着急，等你有空了再说。”
韩振宇心想，房间隔好了就行，这样小丫头就能搬过来住了，如果有意见，就给她挂个帘子。
韩胜文父子俩没在这里吃晚饭。
韩振宇和苏写秋怎么劝都没把人留下。
韩家父子收拾好东西就走了。
他们只干了一天的活，上午已经吃了一顿，晚上说啥也不好意思在这里吃了。
韩振宇拿了一条咸鱼给他们放在车上，把人送到路上，才转身回了家。
苏写秋正在帮安安收拾她的新房间，这个房间虽然只有外面的三分一，但也能住下两三个人，靠里面窗户的位置还能放张书桌。
苏写秋把屋里扫干净，又把炕擦了两遍，然后把安安的被子和铺盖抱了过来。
她打量了一下这个小房间，“安安，明天阿姨给你做个粉色碎花的窗帘，把这个灰色的给换了，再给你做个小书桌，做一个放衣服的炕柜。”
苏写秋看着东摸摸西看看的安安，又笑着捏了捏她的脸，问道：“你觉得这样布置行吗？如果你有自己的想法，也可以告诉苏阿姨。”
安安背着小手说：“苏阿姨，我觉得这样就挺好，窗帘不用换了，也不用做书桌，我和哥哥用一个就行。”
如果按苏阿姨说的那样布置，肯定很好看。但肯定也会花很多钱，太浪费了。
韩叔叔和苏阿姨挣钱那么辛苦，家里还有五个小孩，压力很大的。
她不想让家里花太多钱。
苏写秋看她小小年纪就这么懂事，很欣慰，但也有点心疼。
决定过两天好好布置一下，给她个小惊喜。
因为韩木匠父子没在这里吃，晚饭就做的简单了一些。
大半锅猪肉酸菜豆腐炖粉条，里面还放了木耳香菇这些。桌上放着满满一盆大米饭，炉子上还炖着一砂锅萝卜骨头汤。
韩振宇看几个孩子每人抱着一个大碗，里面盛了满满的大米饭，就连双胞胎面前的碗都是满的。
他笑着感叹，“这群小子可真能吃啊。”
杜姥姥看着她的重孙们，笑眯了眼，“我们家娃长多壮实啊，又乖又能干活，还能吃，一看都是有福气的。”
安安见杜姥姥光笑不吃饭，夹了一个肉片放在她碗里，“太姥，您快点吃啊，马上快七点啦，等会儿还要听收音机呢。”
“哎呦，我家安安真乖，太姥吃着呢。”杜姥姥笑呵呵的夸赞她。
这时，轩轩已经把碗里的米饭吃完了，他自己又去盛了一勺大米饭，还舀了半碗骨头汤，夹菜的筷子也没停。
韩振宇摸了摸他的肚子，已经圆鼓鼓的了。他担忧的说：“轩轩，晚上少吃点，别撑着了。”
轩轩头也不抬的说：“爸爸，我还没吃饱呢。”
两人对话的间隙，浩浩也起身去添饭了。
他比轩轩吃的还多，虽然只舀了一勺米饭，但他盛的汤多，还有一根带肉的大骨头和萝卜，装了满满一大碗。
接着又是晨晨和袁浩然，两人各添了一大碗米饭。
别看安安是个小姑娘，但也不比几个男孩吃的少。
苏写秋正在喂闺女吃饭，见韩振宇盯着几个孩子的饭碗，好笑的说：“别看了，赶紧吃吧，以后努力挣钱，要不然拿什么养这一窝能吃的孩子？”
她以前都不知道小孩子这么能吃。
双胞胎还不到四岁，一顿都能吃三个大包子，还要喝一碗粥。
如果吃大米饭，都得干一碗半，还得有菜有汤。
虽然正餐已经吃那么多了，中间还要加水果和点心，那肚子就像无底洞。
韩振宇笑着摇了摇头，看了一眼埋头吃饭的双胞胎，故意说道：
“现在我的工资还能勉强够他们吃，再大点就养不起了，以后让他们自己去地里挣工分，减轻家里的负担。”
轩轩夹了一片肉放在嘴里，又扒拉了一口米饭，等吃完后才说：“爸爸，我们干活了，你和妈妈放心，等你们老了，我和哥哥们养着你俩。”
然后又看着杜姥姥，笑眯眯的说：“还要养着太姥，给太姥买新衣裳，买好吃的点心。”那小嘴就像吃了蜜一样，可会哄人了。
“好好好，太姥知道你们孝顺，都是好孩子。”杜姥姥笑的见牙不见眼，又给他们几个孩子各夹了一块肉。
一家人其乐融融的吃过晚饭，安安就迫不及待的回了她的小房间。
晨晨和袁浩然去隔壁找赵英超玩了。
没有人管双胞胎，兄弟俩爬到炕上打开了收音机。
“先去洗漱，然后听半个小时睡觉。”哥俩刚打开收音机，还没调到想听的台，安安的声音在隔壁响了起来。
轩轩扭收音机的手顿了一下，连忙应道：“知道了，姐姐。”
浩浩已经穿上了鞋，还故意制造出一点动静，然后对里间的安安说：“姐姐，你去不去洗？咱们一起。”
安安拿着自己的衣服走了出来，然后又找出浩浩和轩轩的小睡衣。
“走吧，姐姐带你们去洗澡。”
韩振宇和苏写秋正在堂屋里陪杜姥姥说话，早就听到他们姐弟三人的动静了。知道安安能压得住双胞胎，就没管。
因为人太多了，炉子上烧的水不够用，韩振宇用铁锅烧了满满一锅热水，让大家洗澡用。
他看三个孩子出来了，笑着道：“走吧，我帮你们倒水。”
苏写秋把闺女交给杜姥姥，也跟着过去了。三个孩子昨天都没洗澡，今天又出了一身汗，要给他们洗洗了。
韩振宇兑了半木桶水，苏写秋先把安安洗干净，然后又把双胞胎丢了进去。
前两年都是几个孩子一起洗，现在安安大了，苏写秋今年就给他们分开了。
一家人收拾好，已经八点多了。
韩振宇和苏写秋天抱着甜甜回了房间。


第335章 我不同意
韩振宇本来让闺女跟着姥姥睡的，可小丫头很黏妈妈，抱着苏写秋的脖子不撒手。
没办法，只能把这个小电灯泡带着。
把闺女哄睡，两口子又深入交流了一下感情，韩振宇才说起做生意的事。
苏写秋听说是港城弄过来的货，皱着眉看向他。
“现在内地和港城还没放开，万一被人抓到，这可是掉脑袋的事，风险太大了，我不同意。”
“媳妇，没那么严重。”韩振宇低声道：“现在形势比前两年松了很多，花城那边很多干这个生意的。况且我们不过去拿货，他们给送过来，虽然挣的少了些，但这样也减轻了风险。”
“离改革开放没多久了，你就这么等不及，非要现在干？”苏写秋不悦的道。
韩振宇低笑着把她揽在怀里，“媳妇，还有两年多就恢复高考了，咱们俩打算考去京市。”
“那在去之前，肯定得把房子买好。上大学的那几年，恐怕也没有太多时间挣钱。所以我现在得把启动资金挣出来，等改革开放的时候才能抓住先机。”
说到这里，他眼睛发亮，如果仔细看，肯定会发现里面藏着的野心。
苏写秋沉默片刻，“你这几年挣了不少，我那天数了一下，已经有七万多了，房子钱和做生意的启动资金已经足够。”
她认真的看着韩振宇说：“所以，我还是不太赞成你现在就整那么大，太冒险了。”
如果没有几个孩子，苏写秋也不会那么谨慎，可现在真的不敢担一点点风险。
韩振宇听她这么说，有点后悔先去找袁立永了。
早知道该先回来和他媳妇商量一下，现在媳妇不同意，这可怎么办啊？
他想了想，犹豫的道：“媳妇，我已经和袁立永说好了，如果现在反悔，我怕他多想。要不就试这一次？以后不干了？”
苏写秋气的踢了他一脚，瞪着眼说：“韩振宇，你这是要反天了？那么大的事，招呼都不打一声就自己做主？是不是不把我放在眼里。”
“不是，媳妇，我绝对不敢，你听我解释。”韩振宇看她发火了，连忙赌咒发誓的说。
“卖给我货的人很可靠，我已经和他打了几年的交道，他还答应让人把货给送来，真的没什么风险，要不然我怎么可能会干啊？你男人又不傻。”
“咱们俩怎么样都可以，但你有没有想象家里的老人和孩子？万一出点差错，让他们怎么办？”苏写秋对他的自作主张越想越气，一脚踹到他腿上。
韩振宇忍着疼，抱着她陪笑，“媳妇媳妇，我知道错了，以后都听你的，什么事都和你商量，你就原谅我这一次吧。”
他抱着人哄了好一会，又挨了几脚，苏写秋的气才消了些。
“对方是哪里的人？真的可靠吗？你和他认识多久了？他的货源又是怎么来的？”
韩振宇看人肯开口说话，连忙笑道：“媳妇，你放心，此人非常可信。他是阳泉本地人，家里有点关系，我们俩认识好几年了。我这几年给厂里找的这些货源，大部分都是他牵的头。”
苏写秋低着头沉思，手指在他胸前不由自主的扣了两下。
韩振宇脸色一变，身体也起了反应。
但这事还没交代清楚，他现在不敢胡来，要不然他媳妇肯定会恼羞成怒。
苏写秋又问他，“你们这次准备进多少货？交货地点确定了吗？”
韩振宇把昨天和袁立永商量的数量告诉了她。
“因为昨天太晚了，只说了个大概，这两天袁立永拿着我带来的东西出去问问，然后再定最终的数量，但应该不会超过三万块钱。至于收货地点，我准备定在城北的河边。”
苏写秋道：“收货的时候我和你一起去。”
韩振宇眼睛一瞪，“不行，这种事你去干嘛？”
苏写秋斜了他一眼，使劲把他身上的被子拽过来，“不让我跟着去，你也别干了。”
“你这女人………”韩振宇气的咬牙，没办法，最后还是妥协了。
“行行行，让你去，不过到时候你得听我的，不能露面。”
苏写秋打了个哈欠，漫不经心的道：“到时候再说。”
韩振宇差点被她气笑了，掀起她身上的被子就钻了进去。
苏写秋连踢带咬，“韩振宇，你滚一边去，我今天不想搭理你。”
“嘶，你这女人属狗的。”韩振宇含含糊糊的说。
“你才属狗呢，你全家都属狗。”是女人恼羞成怒的声音。
“对，你说的对，我们全家都属狗。”是男人低沉的调侃声。
没一会儿，屋里的动静越来越大。连窗外的月亮都羞的躲了起来。


第336章 不想走
吃过早饭，韩振宇就送袁浩然进城了。今天星期一，他要上学。
袁浩然骑坐在车尾巴上，前面车把上还挂着一篮子野菜和蘑菇，是昨天几个孩子在小树林挖的。
“韩叔叔，我下个星期还想来。”袁浩然双手搂着他的腰说。
“行啊，只要不上学，想什么时候来都行。”韩振宇爽快的道。然后又和他说在哪里坐车。
“你星期六下午放学，就去县委那里坐到三花大队的牛车，不过来之前一定要和你爸妈打招呼，别让大人担心。”
“知道了，韩叔叔。”袁浩然很开心。
他喜欢来乡下玩，可以去河里捞鱼抓虾。还能挖野菜，捡蘑菇，采野果，好玩的可多了。
要不是得上学，他都不想回去了。
两人刚走到半路，就看到骑车过来接儿子的袁立永。
韩振宇停下自行车，“你还跑过来干啥？我这两天休息，把浩然送过去就行了。”
“我这几天也没上班，在家也是闲着。”袁立永把一个大网兜拿给他，里面的东西用草纸包着，看不出是什么？
“这是啥？”韩振宇问的他。
“我让人弄了几个猪蹄和一些骨头，你带回去炖给孩子们吃。”
“我媳妇最喜欢吃猪蹄了。”韩振宇笑着接过来，提起来还挺重的。
他打开一看，六个猪蹄，还有几条排骨，“这么多？”
袁立永道：“你家七八口人，一人一个还不够呢，我本来让同事帮我留八个，他说没那么多，又给加了几条排骨。”
他看了下表，然后对儿子摆了摆手，“浩然，你去前面等我，我和你韩叔叔说点事。”
“哦。”袁浩然点了下头，就蹦蹦跳跳的跑了。
袁立永等儿子走远，小声的对韩振宇说：“我把你带来的手表和针织衫拿给那些人看，他们喜欢的很，都在问价格，你觉得买多少合适？”
“我好几年没接触这一行了，也不太懂，你定价吧。”韩振宇想了想又说：“直接便宜点批发给他们，不零卖，这样风险小一点。”
“行，听你的。”袁立永又把定价和他商量了一下，“便宜的那种手表每块加价二十，贵的加三十，针织衫就卖五块钱一件，你觉得这价格怎么样？”
韩振宇点头：“合适，你问他们准备要多少？我让那边送过来。”
“可以，那咱们什么时候碰面？”袁立永问他。
韩振宇道：“我明天要上班，中午休息的时候去找你。”
两人又商量了一下细节，韩振宇把那篮子菜挂在他车把上。
“几个孩子昨天采的蘑菇，还有挖的野菜，我媳妇挑嫩的给你们拿了些，回去尝尝鲜。”
“那我就不客气了。”袁立永跨上自行车，朝他摆了摆手，“走了。”
………
韩振宇到家的时候，一家人都在后院的自留地忙活。
他把猪蹄和排骨盖在铁锅里，也去了后院。
苏写秋和杜姥姥正在给菜搭架子。
韩振宇接过姥姥手里的活，“姥，你带甜甜去前院荡秋千吧，今天那么大的太阳，别晒着她了。”
“那行，没多少了，你俩干吧。”杜姥姥也心疼重孙女，抱着她走了。
轩轩连忙说道：“爸爸，我们也想去荡秋千。”
“荡什么秋千？把活干完再说。”没等韩振宇说话，安安就板着个小脸训他，“一天到晚就知道玩，一到干活就想偷懒，咱们家那么多小孩，不干活吃啥？”
轩轩不情不愿的“哦”了一声。然后又看了一下爸爸妈妈。见两人都不帮他说话，只能在心里叹了口气，乖乖的蹲下继续扯草。
浩浩小声的对弟弟说：“你胆子不小，姐姐在这里你还想偷懒，不怕她揍你。”
“唉。”轩轩撅着嘴道：“我就是随便问问，也不是真想去玩。”
韩振宇和苏写秋看着哥俩的小动作，好笑不已。
韩振宇经常出差，一个月有大半个月都在外面跑。
但只要他在家，苏写秋就哪里都不去，带着孩子们在家陪他。
苏写秋把架好的菜架用绳子绑上，问他，“怎么那么快就回来了？把浩然送到学校了。”
韩振宇把棍插好，接过她手里的绳子，边绑边笑道：“在半路碰到袁立永了，他过来接儿子，还给带了好几个大猪蹄还有排骨。”
“那今天上午咱们就烀猪蹄吃。”
苏写秋看几个孩子离得远，又小声的对韩振宇说：“里面已经存四个了，今天一起炖了。”
做猪蹄很费柴火，她都是攒好几个，等韩振宇在家的时候加餐。
韩振宇看着她道：“不用什么都等我回来吃，我在外面经常去国营饭店，不会亏待自己的。”
他嘴上虽然这么说，脸上却满面笑容，看得出心情非常愉悦。


第337章 全家进城
苏写秋才不相信他的话，这男人对吃的很随便，也很节约。
如果他一个人，就算下馆子也不会点太好的菜。
现在苏写秋也懒得说他了，因为说了也没用。还不如趁他在家的时候，做点好的补补。
“等下午咱们出去一趟，把里面的东西都拿出来，这个月马上过完了，再不拿就清零了。”苏写秋道。
韩振宇笑着点头，“正好带你去城里逛逛，再去百货大楼买两身衣裳，给几个孩子也买几身夏天穿的。”
“我不要，现在的衣服那么老土，还没我自己做的好看呢。”
自从韩振宇知道空间后，苏写秋一件衣服都没买过，更不让他从外面带。
她空间里的几个柜子，挂满了一年四季的衣裳，稍微改改就能穿。
她不光给自己改，还有家里几个孩子的衣服，就连韩振宇冬天棉衣的内衬，也都是用苏写秋衣服做的。有些是用空间里的床单和被罩改的。
还别说，他们家这几年光布料就省了不少钱。
韩振宇也才想起，他媳妇空间里那一整面墙的衣柜，里面装满了各式各样的衣服。
有华丽的晚礼服、精致的旗袍和时尚的连衣裙，职业装，还有舒适的家居服以及休闲装等。是比现在的衣服好看多了。
韩振宇笑着说：“那行，不买衣服，咱们就随便逛逛。下个星期晨晨放假，也带孩子们去玩一天，照几张相。过段时间我要去一趟五华县农场，刚好给晨晨爸妈带着。”
“好，到时候把姥姥姥爷也带去，咱们照个全家福。”苏写秋点了点头。
她看了一眼在不远处拔草的安安，又小声的对韩振宇道：“最多明年年底，晨晨的爸妈应该就能平反了。”
“现在安安也懂事了，以后你经常和兄妹俩多说说他们父母的事。让他们多看看爸妈的照片，别到时候再认不出来，那江同志和顾同志得多伤心啊。”
韩振宇明白他媳妇的意思，轻轻点了下头，“嗯，我知道了。”
晨晨父母的照片，是韩振宇给顾方勋写信要的，就是想让晨晨和安安经常看一看，记住他们父母的模样。
顾方勋也没有他姐姐姐夫单独的照片，前年过来探亲，把他随身带的全家福交给了韩振宇。
苏写秋刚开始答应养晨晨和安安的时候，是有点私心的。
她当时觉得在乡下这几年，闲着也是闲着，把晨晨和安安养几年，以后她和韩振宇也能多条后路。
可经过这几年的相处，她和两个孩子越来越亲，也是真的把晨晨安安当成自家的孩子一样对待。
所以，苏写秋希望他们不要和父母有隔阂。
特别是安安，刚来的时候那么小个人，恐怕早就对父母没有印象了。
………
这个星期韩振宇没有出差。
星期天的时候，家里的孩子早早就起来了，换上新衣服，在院子里兴奋的叽叽喳喳。
韩振宇昨天下班的时候，把姥爷也接了过来，今天他们要进城照全家福。
轩轩在外面喊道：“妈妈，你们好了没有啊？我都饿了。”
他们家昨晚就商量好了，今天不在家里吃，进城下馆子去。
轩轩很兴奋，也有点馋了，所以就忍不住催促。
苏写秋正在给安安和甜甜扎头发，听到皮小子的喊声，笑着逗他：“昨天晚上还剩了几个玉米饼子，你饿了就先去吃一个。”
“我不吃玉米饼子，爸爸说要带我们去国营饭店吃油条，我要留着肚子吃好的。”
轩轩嘟嘟囔囔，但也不说饿了，恐怕妈妈再让他去啃饼子。
韩振宇把洗好的衣服晾在绳上，苏写秋也带着两个闺女出来了。
两个女孩穿着同款的娃娃衫，衣服是粉色的，圆领是米白的。姐妹俩还留着同样的学生头，看起来特别可爱。
杜姥姥笑眯眯的夸赞她们，“哎呦，安安和甜甜今天真好看。”
安安听杜姥姥夸她们，小丫头得意的扬着头，“嘿嘿”笑着，露出她缺了一个门牙的大嘴。
轩轩指着她大笑，“哈哈哈哈哈，姐姐少了一个牙，嘴巴漏风啦，哈哈哈………”


第338章 不准打骂顾客
安安听到他的嘲笑声，赶紧用手捂住嘴巴，眼睛像小刀一样看向轩轩。
那小子还不知道惹了祸，继续在那里哈哈大笑。
不出所料，院里又是一阵你追我跑的鸡飞狗跳。
“姐姐，姐姐，我错啦，饶了我吧。”轩轩边跑边大声呼救，“太姥，大哥，救命啊。”
杜姥姥笑着拉住安安，“好了好了，乖，咱不跟臭小子一般见识。”
安安一只手被杜姥姥拉着，一只手指着不远处的轩轩，凶巴巴的说：“你给我等着，等回来我再收拾你。”
轩轩正躲在晨晨身后，听了她的话，吓得缩了缩脖子。
苏写秋懒得管他们姐弟俩的官司，把几个孩子的挎包拿了出来，又往里面各放了一个香蕉。
“来拿自己的包，别忘了把你们的小手帕装里面。”
韩振宇已经锁好了堂屋门，他抱起甜甜说：“准备好了就走吧，去村口赶牛车。”
几个孩子一听要进城了，也顾不得吵架了，挎上自己的小背包，就往外面冲。
韩振宇昨天就已经和赶牛车的说好了，今天他们全家要进城，让他给留着位置，钱也已经交了。
四个孩子你一句我一句，老远都听到他们的说话声。
赵英超和罗杰正在院里吃饭，听到外面的动静，两人端着碗出来了。
“哥，你们这是干啥去？”
都没等大人说话，浩浩和轩轩两个显眼包，就叽喳喳的跑过去和人炫耀了。
“赵叔叔，罗叔叔，我们今天要去城里玩，你们去不去啊？”
赵英超逗他，“我们想去，可是要上工，走不了。浩浩，轩轩，你们回来的时候要给叔叔带点好吃的哟。”
兄弟俩正是护食的年纪，听说给他们要吃的，两人瞬间不说话了
轩轩眼睛一转，笑呵呵的说：“赵叔叔，我爸爸还没发工资呢，我们这次进城是去玩的，不买吃的。”
他说完又觉得这样不太好，有点太小气了。因为赵叔叔和罗叔叔经常给他们糖和点心吃。
兄弟俩商量了一下，就把包里的香蕉拿了出来。
浩浩笑眯眯的道：“罗叔，赵叔，这是我爸爸出差带来的，我和弟弟没舍得吃，特意给你们留的。”
赵英超早就看出兄弟俩的小心思，他哼笑一声，不客气的把两根香蕉接过来。
“这还差不多，要是让我知道你们进城买好吃的，不给我留，小心我揍你们的屁股。”
浩浩和轩轩嘟着嘴说：“哦，知道了。”
兄弟俩有些后悔，早知道就不给他香蕉了。
赵叔叔和罗叔叔吃了他们的香蕉不够，还让他们从城里带好吃的，可真是好吃嘴。
赵英超看他们俩不情不愿的样子，心里大乐，故意板着脸摆了摆手，“去吧，别忘了你俩答应我的事。”
浩浩和轩轩无奈的叹了口气，兄弟俩对视一眼，挤出一抹微笑，和赵英超罗杰挥挥手，“赵叔叔，罗叔叔，再见。”
说完就赶紧跑了，恐怕两人又提别的要求。
杜姥姥姥爷摸了摸双胞胎的头，笑呵呵的问赵英超他们俩，“小超，小杰，我们今天要进城去逛逛，你们有没有要带的东西？”
“姥爷，我们前天刚去了，没什么要带的，你们玩的开心点。”罗杰笑道。
“那行，我们走了。”杜姥爷开心的背着手，跟在孩子们的后面去了村口。
一家人到了城里，韩振宇先带他们去了国营饭店。
现在正是早晨的饭点，所以吃饭的人很多。
饭店里有两个窗口，一个窗口卖粥和豆浆，一个窗口卖包子和油条。
两个服务员看着面前长长的队伍，面上很不耐烦，还时不时的对顾客翻个白眼。
好像前来买饭的人没给钱一样。
苏写秋已经很久没下过馆子了，突然看到墙上多了一条标语，“不准打骂顾客。”
看到这几个字，她进饭店的脚步停顿了一下。店里为啥写这样的标语？那肯定是以前有顾客挨过打。
苏写秋刚来的时候就知道，现在的服务员的态度很恶劣，但打骂顾客还是有点夸张。
她觉得自家孩子有些皮，还是提醒一下好，公共场合，省的吵到人家。
她拉了一下旁边的晨晨，指了指上面的几个字说：“晨晨，把那几个字念给你弟弟妹妹听，再告诉他们是什么意思，别被人揍了。”
苏写秋倒不怕和人干架，但也不能走到哪里打到哪里。不光影响不好，而且还会教坏几个孩子。
她已经发现了，安安动不动和人干架，恐怕就是跟她学的。
晨晨抬头看了一眼那个标语，大吃一惊，“吃个饭还要挨打？”
他这句话声音不小，安安，还有双胞胎，姥姥姥爷都听到了，几人都停了下来。
韩振宇忍不住笑，“没事儿，进去吧，如果不找事，他们不敢动手。”
他指着角落里的一张桌子，笑道：“你们先去那里坐着，我到后面打个招呼。”
苏写秋点了下头，从他手里接过甜甜，又道：“别点包子了，咱们昨晚才刚吃过。多要点油条豆浆，姥爷和孩子们都爱吃，再给姥姥要一碗馄饨。”
“好。”韩振宇等一家人坐下后，直接去了后厨。
李少华媳妇的二叔在这里当厨师，这些年韩振宇只要请客，都会找他帮忙操办，就连这些服务员也都很熟。
韩振宇和几个服务员笑着打了个招呼，喊道：“二叔，忙着呢？”
周成祥正在切油条胚子，转头一看是他，亲热的道：“呦，是振宇啊，想吃点啥，叔给你做。”
“二叔，我今天带几个孩子来买点东西，他们都想吃你炸的油条，所以我就带他们过来了。”
“这费啥事啊，我马上给你们炸。”周成祥把刚才切的胚子下到锅里，又重新拿了一块面下胚子，这次切的比刚才大了一点。
他边往油锅里放油条边问道：“孩子都来了吗？你们几个人？”
“二叔，大大小小九个人，孩子们都挺能吃的，你帮我炸三十根油条吧，再煮一碗馄饨，十碗豆浆。”韩振宇觉得这些应该够吃了。
“行，你在这里等等，几分钟就好。”周成祥说着，又喊他的徒弟下馄饨。


第339章 恢复工作
因为周成祥特殊照顾，给他们炸的油条又大又长，最后还剩了五根。
杜姥姥和杜姥爷吃撑了，先带着甜甜出去溜达消食了。
韩振宇要了几张油纸，准备包起来带着，的几个孩子饿了给他们吃。
浩浩和轩轩各揣了一根放在包里，嘴里还心疼的嘟囔着说：“家里还有两个好吃嘴等着呢，给他们一人留一根，省的说我俩小气。”
苏写秋问小哥俩，“你们说的好吃嘴是谁啊？”
轩轩赶紧和妈妈告状，“就是罗叔叔和赵叔叔啊，我和哥哥都把香蕉给他们了，赵叔还让我们带吃的，不是好吃嘴是啥？”
苏写秋先是点了点头，反问他们，“可你俩平时也没少吃人家的东西啊。你赵叔和你罗叔做点好吃的都给你们送，还经常给你们买点心。现在人家吃你们俩一点东西，你们就说长辈是好吃嘴，怎么一点礼貌都没有？这是谁教你们的？”
苏写秋面上淡淡的，轩轩和浩浩一看，就知道妈妈不高兴了。
兄弟俩知道大事不好，立刻搂着她的胳膊道歉，“妈妈，我们错了，以后不说了，你别生气了好不好？”
“哪里错了？”
浩浩小声的道：“我和弟弟不该说罗叔叔和赵叔叔是好吃嘴。他们是长辈，又经常给我们东西吃，我们那样说很没礼貌。”
苏写秋脸色这才缓和了些，“改了就是好孩子。你们要记住，没有礼貌的小孩，是很讨厌的，也没人会喜欢。”
“知道了，妈妈。”兄弟俩羞愧的低着头。
苏写秋摸了摸他俩的头，“快把你们碗里的豆浆喝了，等会咱们去照相。”
轩轩和浩浩乖乖的点头，然后把碗里的几口豆浆干了。
晨晨和安安也松了口气，他们很少看苏阿姨生气。
就是他们几个在家里打架，苏阿姨最多也只是吼两句。像今天这样板着脸，还是第一次。
韩振宇就坐在旁边看着，见几个孩子都乖了，才笑着问他们，“吃饱了没有？”
“爸爸，我们吃饱啦。”
“韩叔叔，我也饱了。”几个孩子道。
“那行，走吧。”韩振宇正准备把剩下的油条包起来。
安安又拿了一根，用油纸包好放在她的小挎包里，“这根我要留着给铃兰姐姐。”
韩振宇笑着点了下头，看着桌上还剩两个油条，又对晨晨说：“剩下的你收起来吧，分给你的小伙伴。”
晨晨也正有此意，用油纸包好，笑嘻嘻的装在包里。
他们又去了照相馆，照了十几块钱的相片。
韩振宇又带着一家人去公园逛了逛，然后又去国营饭店吃午饭。
下午去逛了供销社和百货大楼，等几个孩子都累的无精打采，一家人才坐牛车回去。
刚坐到车上，双胞胎和安安还有甜甜就睡了，晨晨怀里抱着轩轩，头抵在他身上也打起了小呼噜。
牛车到村口的时候，几个孩子又生龙活虎了。背着自己的挎包，蹦蹦跳跳的往山脚下走去。
几个大人在后面跟着。
他们刚走到孙大憨家门口，就听到晨晨哽咽的惊呼声。
“舅舅，你回来啦？”
韩振宇和苏写秋对视一眼，快步往前走。
顾方勋正站在他们家门口，他穿着一身灰色的中山装，旁边放着一个军绿色的行李包。
晨晨扑在他怀里抽泣，安安牵着浩浩和轩轩的手，三人站在一边不知所措。
安安来的时候才一岁多，对家里人基本上没什么印象了。
虽然晨晨经常和她说起爸妈和家里人，但说实话，安安也没有晨晨对家里人感情深。
安安认识顾方勋，因为前两年舅舅来过一次，在这里住了快半个月，她也很喜欢这个舅舅。但毕竟两年没见了，还是感觉有点陌生。
韩振宇走过去握住他的手，“方勋，你什么时候到的？来之前怎么不写封信？我好去接你。”
顾方勋回握住他，“振宇，我是临时休假，没来得及和你说，不知道会不会太打扰。”
“你这是说的什么话？这里是你外甥，你外甥女的家，你回来还用打什么招呼？”韩振宇说着，还亲热的在他肩膀上拍了一下。
顾方勋脸色一变，额头上冒出一层冷汗。
韩振宇这才发现他脸色不对劲，但当着孩子，他没有问。
苏写秋也看出来了，立刻打开门，“顾哥，进屋吧。”
“好。”顾方勋笑着点了下头，又和杜姥姥杜姥爷打招呼，“姥姥姥爷，你二老还是那么硬朗。”
“我们身体好着呢，把孩子们带大没问题。”杜姥爷笑呵呵的说：“娃，这一路辛苦了，赶紧进屋歇歇。”
韩振宇已经提起顾方勋的行李，催促道：“回家再说。”
苏写秋已经打开了堂屋门，招呼他们坐下后，就和杜姥姥去了厨房。
“振宇媳妇，我咋看着方勋的脸色不对啊，一点血色都没有。”杜姥姥往外看了一眼，小声的道。
苏写秋轻点了一下头，“姥，顾方勋同志应该是受了伤，我们先给他做点吃的吧。”
“诶，好好，我帮你烧火。”杜姥姥担忧的说：“也不知道伤的重不重？”
苏写秋叹了口气，现在虽然不像以前那么乱，但也没那么太平，总有人在负重前行。
她快速的和面，准备先做个肉丝鸡蛋面条，让顾方勋先垫一垫肚子，等晚上再给他做接风宴。
堂屋里，韩振宇和杜姥爷陪顾方勋说话，几个小孩乖乖的坐在旁边。
韩振宇对晨晨说：“你带着弟弟妹妹去看看饭做好了没有？在厨房帮帮忙，让你苏阿姨快一点。”
“知道了，韩叔叔。”晨晨站起来，带着安安和双胞胎出去了。
韩振宇这才问顾方勋，“你是不是受伤了？这次回来是休的病假？”
顾方勋没有瞒他，轻点了下头说：“出任务的时候擦破点皮，上面给了两个月的假。”
他看了一眼外面，又低声道：“上个月我父亲恢复工作了，我来这边看看，然后还要回一趟京市。”
韩振宇惊喜的道：“太好了，那你姐你姐夫那边呢？”
顾方勋沉重的摇了摇头，“上面还没有发话，我这几年也托了不少关系，都不敢动。我父亲虽然恢复工作了，但也没那么自由，时刻都有人盯着。”
韩振宇安慰他，“你也不用太担心，既然你父亲都已经恢复工作，那你姐你姐夫应该也快了。”
韩振宇听他媳妇说了，晨晨的爸妈，最晚后年就能出来了。
顾方勋苦笑，“希望如此吧。”
韩振宇给他掺了点热水，“我今天带着晨晨和安安去照相了。过两天要去一趟五华县农场，准备给你姐你姐夫送点东西，然后把孩子们的照片带过去。你要不要一起去看看？”


第340章 不能给你惹麻烦
顾方勋想了想说：“振宇，我回京之前是准备去一趟农场，但不能和你一起去。我和我姐姐长的很像，万一被人发现了，会给你惹麻烦的。”
“那行，听你的。”韩振宇觉得有道理，听他媳妇说，那个帮派倒台还有一年多的时间，确实不能全部暴露了。
这一年多，如果农场那边有点啥事，自己还能帮衬一下。
顾方勋又和他说起家里的打算，“振宇，我来之前和我父亲通了电话，他说虽然已经恢复了工作，但现在形势还很不稳定。不敢接晨晨和安安回去，想让他们俩在你家继续住着。”
韩振宇道：“孩子你们不用担心，晨晨和安安很懂事。只要他们愿意，在这里住多久都行。”
“我知道，晨晨和安安被你们教的很好。”顾方勋很庆幸，当时把孩子交给了韩振宇两口子。
他上次来的时候是冬天，晨晨和安安养的又白又胖。身上的棉衣都是新的，连个补丁都没有。
他带来的点心糖果，还有各种吃食，两个孩子也一点都不稀奇，一看就知道平时不缺吃的。
这次虽然比以前瘦了些，也黑了点，应该是夏天到处跑的缘故。
两人虽说瘦了，但长高了不少，比部队那些小孩看起来气色都好。
还有晨晨和安安身上穿的衣裳，不管是布料和款式，就算和大城市的小孩比，也不差什么。
最难得的是，几个孩子举止落落大方，还非常有礼貌。
顾方勋知道，如果不用心培养，孩子没有这份气度。
苏写秋和晨晨端着饭菜过来了，一大碗鸡蛋肉丝面条，还有两碟拌小菜。
“顾哥，先随便吃点垫垫肚子。”
“谢谢弟妹。”顾方勋连忙接过那碗面条。
韩振宇接过晨晨手里的两碟菜放在桌上，“快吃吧。”
顾方勋确实饿了，也没客气，他刚拿起筷子，就看到安安和双胞胎在门口看着他，眼里都是好奇。
他笑着问道：“安安，浩浩轩轩，你们饿不饿？要不咱们一起吃吧？”
嘴快的轩轩摇了摇头，“舅舅，你吃吧，我们不饿，我们今天在国营饭店吃的红烧肉，现在肚子还撑着呢。”
浩浩又补充道：“还吃了大肘子，煮的花生米，酸辣土豆丝，鸡蛋汤。”
“哟，这么多好吃的？”顾方勋故作惊讶的问他。
“对啊，是周爷爷亲自给我们做的，肘子可好吃了，又软又糯，特别香。”
“红烧肉也好吃。”
哥俩你一句我一句，炫耀着中午吃的饭菜。
杜姥爷看他们几个在这里，顾方勋都不好吃饭了。
笑着站了起来，拉着双胞胎说：“走，太爷带你们去外面走走。”
安安本来也想跟着去的，韩振宇朝她招了招手，“你和哥哥在这里陪舅舅说会话。”
“哦。”安安应着，又看了一眼顾方勋。
她面上有点怯怯的，知道这个男人是自己的舅舅，想亲近，因为不熟，又有点不好意思。
韩振宇看出来了，和顾方勋招呼了一声，就去了厨房。
杜姥姥和苏写秋正在准备晚饭，
她们一个和面，一个剁肉馅，炉子上的砂锅里还炖着汤。
韩振宇洗了洗手，接过苏写秋手里的刀，“我来剁。”
“行，那我去收拾菜。”
顾方勋这么远过来，总得炒几个菜招待一下。
杜姥姥担心顾方勋的伤情，小声的问道：“振宇，方勋伤到哪里了？严不严重啊？”
“姥，我还没问呢，他自己说是皮外伤，可我看着不像，等晚上再仔细问问他。”韩振宇把剁好的馅儿装在盆子里，又开始切酸菜。
杜姥姥叹了口气，“这好好的一家人，怎么就这样了？”
韩振宇低声说：“姥，刚才听方勋说，他父亲已经恢复工作了，以后都会好的。”
杜姥姥和苏写秋都惊讶的看着他，“真的。”
韩振宇笑着点了下头。
“哎呦，那太好了。”杜姥姥非常高兴。
她忽然想到什么，犹豫的问道：“那他这次是不是来接晨晨和安安的？”
几个孩子可以说是杜姥姥从小看到大。
晨晨和安安虽然不是外孙家的娃，但天天在一起相处，而且两个孩子还那么乖，杜姥姥早就把他们当成自家的小孩了。
如果被接走了，她还真有点舍不得。
“姥，不是，他休假过来看看。”然后又对杜姥姥和苏写秋说：“只是方勋的父亲恢复工作了，晨晨的爸妈和爷爷奶奶还在农场。”
杜姥姥听说不是来接晨晨和安安的，老太太松了口气。但听说他们父母还没出来，心又揪了起来。
苏写秋看她一会儿松口气，一会儿又担忧起来，笑着安慰她。
“姥，晨晨的外公都参加工作了，我觉得他父母应该也快出来了。他们一家人那么多年没见面，等恢复工作了，肯定要把晨晨和安安接走，咱们得理解。”
“姥知道。”杜姥姥虽然这么说，心里还是有点不是滋味。
东北离京市那么远，如果两个孩子走了，以后再见面就难了。
想着那么乖的晨晨和安安，杜姥姥眼圈都红了。
韩振宇和苏写秋对视一眼，都有些无奈。
韩振宇凑到老太太面前，笑着逗她，“姥，如果晨晨和安安跟父母回京市了，那我就去京市买一套房子，咱们一家都搬过去，你说好不好？”
“臭小子，就知道哄我开心。”杜姥姥笑着拍了他一下，也不再提这事了。
就像外孙媳妇刚才说的，晨晨和安安只是寄养在他们家一段时间。
等孩子父母出来了，肯定得跟着他们爸妈回家，哪能一辈子待在这山沟沟里？对孩子们也不好。
三人正在包饺子。顾方勋拿着吃空的碗和盘子，带着晨晨和安安过来了。
他看着案板上放着的菜，不好意思的说：“姥姥，弟妹，随便吃点就行了，别整太麻烦。”顾方勋说着，就要洗手过来帮忙。
“不麻烦，就几个家常菜，你没来我们也是这样吃。”杜姥姥笑呵呵的看着他，“娃，赶了好几天的路，累坏了吧？去堂屋歇着，这里用不着你。”
苏写秋也笑道：“就家常便饭，我和姥姥做就是了，让晨晨和安安便你说说话。”
“好吧，那就辛苦姥姥和弟妹了。”顾方勋道。


第341章 升职
晚饭准备的不算丰盛，但也有六个菜，一个汤，主食饺子。
吃过晚饭，一家人又在堂屋里说了会话，韩振宇就让晨晨带着顾方勋去洗漱了。
苏写秋拿了一套干净的床单和被罩出来，让韩振宇去换上。
她又对杜姥姥和杜姥爷说：“姥，你今天和安安睡在小房间吧，让晨晨和姥爷还有顾方勋同志睡在外面，浩浩和轩轩跟我们睡。”
二老爽快的道：“行，咱们自己家，怎么睡都好。”
杜姥姥说：“振宇媳妇，你们那屋睡得下不？两个小子睡觉可不老实了，夜里别踢着甜甜。要不让他们跟我和安安睡吧，安安的房间也不小，可以睡下我们四个。”
苏写秋看了一眼浩浩和轩轩，问道：“你们是跟我和爸爸睡，还是跟着太姥和姐姐睡？”
两个小子不敢睡姐姐的屋，怕挨揍。
他们俩赶紧举起手表态，“跟爸爸妈妈睡。”
安安对他们俩翻了个白眼，“谁稀罕让你们睡，说完，拉着杜姥姥就回屋了。”
苏写秋失笑，也带着甜甜和双胞胎回了卧室。
韩振宇把新床单被罩换好，坐在炕上和杜姥爷说话。
顾方勋洗漱回来，韩振宇看了一下他的伤。
伤口在左胸到肩膀的位置，用纱布缠着。虽然看不到里面，但也知道肯定伤的不轻，要不然部队不可能给他两个月的假。
韩振宇看纱布还很新，问他，“你这是刚换的药？”
顾方勋笑着点了下头，“在省城换的，可以撑几天，等我走的时候再换一遍就是了，没有大碍。”
韩振宇听他说的轻松，可脸色看起来明显不是这么回事，“有没有消炎药？”
“有，本来是吃完了，省城又给开了七天。”顾方勋说着，就打开他的行李包。
他先从里面掏出两套新军装，然后是一些肉罐头，和几包奶糖和点心。
“振宇，这两套军装是你的号，你穿吧。”
韩振宇连忙的接过来，“方勋，你上次给我带的两套，还有一套没舍得穿呢，怎么又给我领两套？你自己够不够？”
“我穿不完。”
顾方勋笑了笑，又说：“振宇，我升职了。”
“真的？”韩振宇握住他的手，高兴的道：“方勋，恭喜你。”
杜姥姥和安安也在里面听到了，两人开门走了出来。
杜姥爷问他，“方勋啊，那你现在是什么官？能管多少人啊？”
“姥爷，我现在是营长，手下有四五百人。”顾方勋看杜姥姥也来了，还满脸的笑容，应该是替他开心，他不好意思的摸了摸头。
杜姥爷高兴的拍了一下炕，“真有出息，竟然能管那么多人，还是在部队上。”
杜姥姥也笑着感叹，“管四五百人，那得是多大的官啊？娃可真厉害。”
韩振宇看顾方勋一脸的难为情，赶紧岔开这个话题。
他拿起炕上的那两套军装，和杜姥姥炫耀，“姥，你看，方勋又给我领了两套军装。”
杜姥姥轻轻的抚摸着，“真好看，料子也好，上次中华从部队上寄来一套旧的，你小舅宝贝的像什么一样，天天拿出来看，都不舍得穿。”
顾方勋听在了耳里，他问韩振宇，“你们家有亲戚在当兵吗？在哪个军区？”
韩振宇心思一动，笑着说：“是我表弟，我舅家的大儿子，在济市当兵，前几年这里征兵，武装部的吴主任帮忙弄了一个名额，正好我表弟高中毕业，就让他去了。”
顾方勋又问道：“你说他叫中华？全名是杜中华吗？”
韩振宇点了点头，“对。”
“我知道了。”顾方勋没说别的，但杜姥姥和杜姥爷都明白了他的意思。
人家这是要照顾自家孙子呢。
二老心里非常激动，特别是杜姥姥，开心的在炕上翻来覆去，半夜都没睡着。
韩振宇回到房间，也和苏写秋提起了这事。
苏写秋道：“中华是高中生，人也稳重，如果有人拉一把，以后的路肯定要好走一些。”
韩振宇笑着点头。
他把被子拉开，正准备铺床，翘着二郎腿的轩轩突然坐了起来。
“糟了，我给赵叔叔和罗叔叔带的油条，忘记拿给他们了。”
他话音一落，兄弟俩就从炕上爬了下去。
夫妻俩被他们弄得哭笑不得。
韩振宇只好跟着兄弟俩出了卧室，又陪着他们把油条送过去。
本以为这事就算完了，可双胞胎那两个烦人精，大晚上的又去讨好安安，站在人门口殷勤的喊。
“姐姐，你不是给铃兰姐姐带了油条吗？别忘了拿给她。”
“哎呀，我忘了。”安安穿着拖鞋从屋里出来，手里还拿着一个草纸包着的油条。
应该是是放的时间太久了，油都浸了出来。
安安拉着韩振宇的手，“韩叔叔，你跟我去吧，我一个人害怕。”
韩振宇点了点她的小脑袋，叹了口气，“走吧。”
晨晨瞪着双胞胎质问，“浩浩，轩轩，你们咋不提醒我？”
“哥哥，你也没送吗？”两人是真没想起来。他们光想着讨好姐姐了，把哥哥忘了。
晨晨“哼”了一声，“你们两个小没良心的，我对你们这么好，你们俩却把我抛在脑后。安安天天揍你们，你们还想着拍她马屁。”
晨晨气愤的瞪着他们，“我告诉你们，以后安安再打你们的时候，你俩不要喊我，我不管，揍你们活该。”
浩浩和轩轩有点心虚，但人家脸皮厚，一人抱着晨晨的一条胳膊，扭着屁股撒娇。
“哥哥，你别生气，我们真的忘了，下回肯定先提醒你。”
晨晨不吃他们这一套，把两人甩开，打开他的小包，拿着两根油条就跑了出去。嘴里还大喊着，“韩叔叔，等等我。”
双胞胎看没把人哄好，齐齐的叹了口气。
轩轩埋怨道：“哥，都怪你，这下好了，把大哥得罪了。以后姐姐打我们的时候，他不拉架怎么办？姐姐那么凶，我们的屁股都要被她揍开花。”
“你还说我呢，你自己还不是把大哥给忘了？你就会推卸责任………叭拉…叭拉。”
两兄弟当场反目成仇，抱着脖子就干了起来。
顾方勋都看呆了，赶紧拦住他们劝道：“好了好了，不能打架。”
可双胞胎根本都不听他的，你抱着我的脖子，我抱着你的头，打的哼哧哼哧。
正在听收音机的杜姥爷突然道：“是不是安安回来啦？”
他话音一落，打的正欢的哥俩立刻松开手，连滚带爬的跑了。
顾方勋：“………”
他心想，安安到底有多厉害？俩小子光听到她的名字，都吓成这样了。
杜姥爷关上收音机，笑呵呵的对他说：“浩浩和轩轩有点皮，我们说话他俩经常不听，也只有安安能治他们。”
顾方勋又沉默了，听刚才几个孩子的交谈，安安那小丫头喜欢打人，双胞胎应该是被她揍服了。
他笑着摇了摇头，觉得韩振宇家的反应也好笑。孩子打架大人不干涉，就任他们发挥。
………
第二天吃过早饭，顾方勋就跟着韩振宇去了厂里。
他父亲已经恢复工作了，他要把这个消息告诉白山河。然后再去一趟吴和平那里。


第342章 韩振宇比平时早出门……
韩振宇比平时早出门半个小时。他们到厂里的时候，离上班还有一会。
韩振宇和保卫科的人打了个招呼，就直接带顾方勋去了厂里。
白山河刚刚吃过早饭，正准备去上班，看到门外的韩振宇和顾方勋，赶紧把两人请进来。
“方勋，你什么时候回来的？”
顾方勋把带来的礼品放在桌上，才笑着道：“白哥，我昨天下午到的，我爸已经恢复了工作，他怕你老是想着，就让我来和你说一声。”
白山河正给他们倒茶，闻言惊喜的抬起头：“方勋，真的吗？首长真的恢复工作了？”
顾方勋接过他手里的茶壶，笑着点了下头，“上个月就开始工作了，我妈也回了单位。”
白山河激动的在客厅里走来走去，嘴里一直说着，“太好了，太好了，真是太好了，首长总算熬过来了。”
这时黄菊英端了一盘点心和瓜子过来，笑容满面的说：“方勋，振宇，你们先吃些点心，我马上给你们擀面条。”
韩振宇和顾方勋连忙站起来。
韩振宇接过他手里的点心和瓜子，顾方勋笑道：“嫂子，你别忙活了，我们吃过饭来的。”
黄菊英看了一下表，刚七点半，她半信半疑的问道：“那么早就吃过饭啦？你俩可别客气啊。”
“嫂子，真吃了。”韩振宇道。
“那行，你们哥几个说话，我去买点菜，你俩中午在这里吃。”黄菊英很热情。
韩振宇和顾方勋都没来得及拒绝，她就拿着菜篮子出门了。
白山河对两人说：“听你们嫂子的，中午就在这里吃，我也想多了解一下首长的情况。”
说着他叹了口气，“十来年没见到首长了，也不知他身体怎么样？过段时间我准备去看看他老人家。”
“白哥，你不用担心，我爸妈身体都好。这几年虽然不自由，但上面却没亏待他们，吃穿用度每月都按时补给，待遇和以前一样。”
白山河这才放下心里的担忧。他感叹道：“那就好，但我还得去京市看看老首长。”
顾方勋的父亲不光是他的老首长，还是他的恩人。
前几年他都想到京市去看看，可顾方勋拦着他不让，怕他被扣在那里。
现在老首长自由了，无论如何他都得去一趟。
顾方勋看他执意要去，压低声音道：“白哥，你再等等。听我爸的意思，现在京市的形势还不明朗。他也不是完全自由，一举一动都有人盯着。你是他的老部下，如果现在过去，有些人肯定要多想了。”
白山河沉重的点了点头，“唉，首长真是太难了。”
顾方勋感叹道：“我爸妈还算好的了，不管怎么说已经自由了，我姐夫一家都还在农场待着呢。”
说起顾方华婆家，白山河叹了口气，“说的倒也是。”
三人说了会话，就快到上班时间了。
白山河道：“方勋，要不你跟着我去厂里转转吧？”
顾方勋摇了摇头，“不了，白哥，你和振宇去忙吧，我还要去一趟武装部见个熟人。”
“那行，你中午过来吃饭。”白山河知道他有亲戚在武装部工作，也没勉强留他。
韩振宇把顾方勋送到门口，把自行车交给他，还担忧的问道：“你身上的伤能不能骑车？要不要我送你过去？”
“没事，小意思。”顾方勋笑着朝他摆了摆手，“我走了，你赶紧去上班吧。”
韩振宇等他走远，才转身回了厂里。
………
自从顾方勋来了后，韩振宇家比以前更热闹了。
浩浩和轩轩是自来熟，天天追在他屁股后面舅舅长，舅舅短。比晨晨和安安更像亲的。
要不是韩振宇拦着，两人晚上还要搬过去和舅舅睡呢。
“舅舅，怎么就你一个人来了？我们姥姥姥爷呢？他们怎么不来？难道不想外孙外孙女吗？”
双胞胎以为顾方勋是他们亲舅舅，所以拉着他追问。语气还很不高兴，觉得姥姥姥爷不疼他们。
顾方勋哭笑不得，摸了摸他俩的头，“你们姥姥姥爷在工作呢？他们现在很忙，来不了。等你们大一点，舅舅带你们去找他们，好不好？”
“好啊。”两人很高兴，轩轩问道：“舅舅，我们姥姥姥爷在哪里啊？离这里远不远？”
顾方勋怕两个孩子说漏嘴，只笑着说：“离这里很远，要坐火车。”
两人似懂非懂的点了点头，还想接着问，在旁边写字的安安，把手里的笔往桌子上一拍。
她看着双胞胎问道：“苏阿姨说让你们今天写两个大字，任务完成了没有？”
“姐姐，我们这就去写。”两人麻溜的从炕上爬下来。
老老实实的坐在他们的小桌前，写妈妈早晨给他们布置的作业。
“哼！”安安看两人老实了，对他们翻了个白眼，又咧着嘴对顾方勋笑了笑，就趴在那里继续写字。
顾方勋笑着摇了摇头，看了一眼安安写的字，别说，还挺工整的。
他夸赞道：“安安写的真好，你现在认识多少字了？”
安安放下笔，认真的回答，“舅舅，已经认识很多了，我还能从一数到一百，还会十以下的加法和减法，苏阿姨说过了年就让我去上一年级。”
“安安真聪明。”顾方勋温和的摸了摸她的头，对韩振宇两口子也更加感激。
他心里明白，就算他姐姐姐夫亲自管教，两个孩子也不一定有现在优秀。
安安得意的咬了咬唇，“舅舅，我三岁的时候，苏阿姨就教我写字了，还教我数数，要不是学校里嫌我太小了，不收我。苏阿姨今年就想送我去上学呢。”
顾方勋道：“你苏阿姨和韩叔叔都是很好的人，以后你和晨晨不要忘了他们的恩情。”
安安抬起头看着他，“舅舅，我知道，等我长大了就去挣钱给他们花，孝顺他们，还会孝顺太姥姥，太姥爷，爸爸，妈妈。”
她想了想，又说道：“苏阿姨说爸爸妈妈为了养我和哥哥，去为国家做贡献去了。以后我长大了要挣很多钱，不让他们那么辛苦。”
顾方勋沉默好久都没说话，见安安还在盯着他看，连忙笑了笑，“安安真是个好孩子。”
他话音刚落，轩轩就开始拍马屁了，“那当然啦，我太姥都说，我姐姐是家里最乖的小孩。”
顾方勋本来还有些伤感，听了他献殷勤的话，坐在炕上大笑。
安安瞪了轩轩一眼，“闭嘴，赶紧写你的字。”
轩轩不服气的嘟囔，“姐姐真不讲道理，夸你也要被骂，哼！”
“你说啥呢？”
安安眼睛一扫，轩轩赶紧闭上了嘴，笑呵呵的说：“姐姐，我啥也没说。”
“哼！”


第343章 顾方勋本来准备………
顾方勋本来准备在这里住一个星期。
临走前一天，韩振宇带他去县医院换药，看到他的伤口，吓了一跳。
竟然是枪伤，伤口贯穿整个肩膀。
可能是来回奔波的原因，恢复的不算好，伤口又红又肿，还有点发炎的迹象。
韩振宇拦着没让他走，让他再等几天，等伤口恢复好了再回去。
顾方勋没办法，就往京市挂了个电话，听父亲说没什么事，他也就放心的住下了。
苏写秋去村里买了几只不下蛋的老母鸡，让杜姥姥天天炖给他喝。
韩振宇也经常带些大骨头回来，加上苏写秋空间里的东西，他们家这段时间吃的非常好，一天三顿饭，两顿都有肉。
早晨虽然不吃肉菜，但每天也是炒鸡蛋，煮鸡蛋，蒸鸡蛋，变着花样吃。
韩振宇去五华县农场的前一天，苏写秋没去上工，在家给晨晨爸妈准备吃的。
东西还是和以往差不多，三十多斤油炒面，一摞大饼。又熬了一罐猪油，炒了十来斤黄豆，还带了些花生米，都是能储存很久的东西。
韩振宇又买了几斤红糖，一些针头线脑，常规的药品，炕上摆的满满的。
另外一个口袋是装的木耳粉条，一些干货，还有两块布，是给陈远明的。
苏写秋和杜姥姥整整忙了一天，才把这些东西弄好。
韩振宇找了一个麻袋，把东西包好装进去。
顾方勋知道，韩振宇每年都给姐姐送东西。
每年至少一两回，刚开始的时候去的更勤。知道他们那边有人关照，才去的少了些。
“振宇，弟妹，我都不知道说什么感激的话了。你们对我家的恩情，也不是几句话能够涵盖的。”
他郑重的道：“我顾方勋和你们保证，以后你们的事就是我的事，只要能用到我，不用你们开口。”
韩振宇把麻袋口捆好，白了他一眼，“少啰嗦，赶紧帮我把这里收拾一下，马上吃饭了。”
顾方勋笑了，等韩振宇把麻袋搬走，就拿起炕柜上的小扫帚，把上面的渣子扫了扫。
今天的晚饭是晨晨做的，安安带着双胞胎打下手。一锅二米饭，蒸了一盆鸡蛋酱，还有一盆五花肉炖大杂烩。
饭菜看起来虽然简单，但味道却很不错
吃过晚饭，孩子们在外面轮流荡秋千，韩振宇和顾方勋在屋里说话。
“我上次去的时候还是半年前，你姐他们都挺好的，干的活不重，气色也比前几年好了不少。我一次不敢拿太多东西，怕惹人怀疑。你去的时候再给他们拿点棉花和布料，让他们做点过冬的衣服。”
顾方勋连忙点点头，“好，我明天就去城里买棉花和布料。”
韩振宇道：“不用买，我媳妇早已经准备好了。你如果不来，我打算过段时间再去一趟呢。”
顾方勋非常感动，但却没说什么道谢的话了，来日方长。
他笑着点了点头，“既然弟妹准备好了，那我就不用操心了。”
韩振宇站起来，问他，“这么早也睡不着，要不要出去走走？”
“好啊。”顾方勋跟着他出了堂屋。
几个孩子看他们要出去玩，也不抢着荡秋千了，一溜烟的跟了过去。
杜姥姥笑着摇了摇头，小声的问苏写秋，“振宇媳妇，方勋应该有二十七八了吧？”
苏写秋想了想说：“好像比振宇大一岁，应该二十七了。”
“哟，那可不小了，也不知道他有没有对象？”
苏写秋看老太太这么八卦，就把知道的告诉了她。
“振宇前两天问过他，他说没有，现在没心情考虑这事。”
“方勋是个有责任心的孩子，家里出了那么大的事，没那个心思也正常。”
杜姥姥笑着感叹：“不过现在好了，他父母都恢复了工作。等回到家，他爸妈肯定会帮他找媳妇。”
苏写秋觉得不一定，顾方勋一看都是很有主见的人。如果他自己不想找，他爸妈恐怕也干涉不了他。
前两天韩振宇和她说，顾方勋应该有喜欢的人，至于为什么现在还没结婚，多半是因为他家庭变故的原因。
苏写秋心想，也不知道他喜欢的那个人，有没有等着他？
………
顾方勋在韩家待了整整半个月，韩振宇看他伤口恢复的不错，才让他走了。
几个孩子都很伤心，这段时间顾方勋天天带着他们玩，已经建立了深厚的感情。
不光晨晨和安安哭了，就连双胞胎都抱着他的腿抹眼泪，嘴里还喊着：“舅舅，舅舅，不要走，外甥们会想你的………”
两人声音拉的长长的，感觉像是在唱大戏。
顾方勋本来挺伤感，看两个小子这么搞笑，站在那里哭笑不得。
安安擦了擦眼泪，一人给了他们一脚，“起来，别在这里出洋相了。”
浩浩和轩轩也不表演了，立刻从地上爬了起来，拉着顾方勋的手问：“舅舅，你走了什么时候能回来啊？”
顾方勋笑着摸了摸他两人的头，“你们乖乖听话，舅舅明年还来看你们，到时候还会给你们带玩具和好吃的。”
“真的吗？舅舅，你说话要算话哟。”轩轩拉着他的手，开心的说：“来，咱们拉勾。”
顾方勋在他手指上勾了一下，拍了拍他的头，又对晨晨和安安说：“你们俩也要听韩叔叔和苏阿姨的话，看好弟弟妹妹，帮家里干点活。”
“舅舅，我们知道，你放心去上班吧，不用牵挂我们，韩叔叔和苏阿姨对我们特别好，我们也会听话的。”
晨晨说着，眼泪啪嗒啪嗒的往下流。安安也哭的很伤心。
顾方勋把两人抱在怀里，低声安抚。等两人止住了哭泣，才和韩振宇去城里坐车了。
苏写秋对浩浩和轩轩使了个眼色，兄弟俩一个拉着哥哥，一个拉着姐姐，做各种搞怪的动作逗他们笑。
晨晨和安安被他们逗的破涕为笑。兄妹几个拉着手，高高兴兴的回了家。
韩振宇把顾方勋送到车上，正准备去厂里上班。
忽然看到一个不该出现在这里的身影。


第344章 韩振宇很惊讶………
韩振宇很惊讶，没想到会在这里看到陆一鸣。
算算时间，他要的那些货应该快到了。
难道陆一鸣是来给他送货的？可几万块钱的货，哪用得着他亲自过来？
陆一鸣是韩振宇在阳泉认识的朋友。
他生意做的很大，但为人却很低调，一般的事不会轻易出面。
韩振宇想了想，还是决定不过去打招呼。
如果陆一鸣有事找他，应该会用别的方式联系，不可能会亲自过来。
他这次来南平县，应该是有别的事。
韩振宇跨上自行车，准备走另一条路去厂里。
陆一鸣正低头点烟，抬头的时候看到了他，立刻笑着招手，“振宇！”
韩振宇看被发现了，笑了笑，推着自行车走了过来，“你这大忙人，怎么来这里了？”
“过来办点事。”陆一鸣看着人来人往的街道，低声道：“这里不方便，咱们找个地方说话。”
韩振宇心里有些诧异，没想到这人是来找自己的，看了他一眼说：“上车。”
他直接把人带到国营饭店，和周成祥打了个招呼，让服务员直接带他们去了二楼的包间。
国营饭店有四个包间，基本上都是单位招待客人的时候才会定。
现在还不到八点，几个包间都是空的。
没一会儿，服务员又把早饭送了过来，包子，油条，豆浆，稀饭，还有几个小菜。
韩振宇在家里已经吃过早饭了，但还是陪着他吃了一点。
等陆一鸣放下筷子，他才问道：“什么事啊？还需要你亲自过来。”
陆一鸣往椅子上一靠，呼了口气，“我堂妹去云州她姨妈家住了一段时间，听说和她姨姐闹了别扭，自己回来了。那边以为她到家了，这边我二叔二婶还以为她在那边住着。前几天打电话才知道人不见了。”
陆一鸣气的踢了下凳子，骂骂咧咧的道：“他奶奶的，你说我二婶她姐办的什么事？孩子自己回来了，你好歹打个电话，她却连个屁都不放。那么久了，让我去哪里找人？”
韩振宇给他倒了杯茶，问他，“那你怎么来了这里？是有什么线索吗？”
陆一鸣活动了一下肩膀，端起茶杯喝了口水，才叹道：“我费了好大劲，查出我堂妹在云州上了火车，在车上被两个妇女骗到了南平县，好像是卖到一个叫梨树的大队。”
韩振宇听他说梨树大队，皱了皱眉，“你一个人来的？”
“我得到消息就过来了，还没来得及通知家里。”
陆一鸣看他面色严肃，也坐直了身子，谨慎的问道：“难道那梨树大队有什么问题？”
韩振宇看了他一眼，手指在桌上有节奏地轻轻敲击着，过了片刻，他才担忧的道：
“如果你堂妹真的被卖到了梨树大队，确实有点麻烦。那个地方位于深山之中，地势陡峭，上去都要半天。而且，那里的居民大多数都是猎户，直到前几年才被公社收编管理。因为山上野兽多，他们大部分人手里都还有猎枪。”
“我操！”陆一鸣眉头紧皱。
他思索片刻，对韩振宇说：“振宇，我就算叫人过来，也得好几天，你能不能帮我想想办法？钱不是问题。”
韩振宇摆了摆手，“说什么钱不钱的？咱俩认识好几年了，现在你妹妹出了事，就算是龙潭虎穴，我也得想办法帮你把人给弄出来。”
“振宇，多谢。”陆一鸣话不多，只朝着感激的拱了拱手。
韩振宇笑着站起来，“你在这里休息一会儿，我去找人打听一下梨树大队的情况，咱们再从长计议。”
“好！”陆一鸣点了下头，打开随身带的皮包，从里面拿出一个文件袋，放到韩振宇面前，“请人喝茶。”
韩振宇打开看了一下，是两叠钞票，应该是2000块钱。
他想了想，拿了一叠出来，剩下的丢给陆一鸣，“咱这小地方，花不了那么多钱，这些应该够了。”
“行，事成之后再说。”陆一鸣把剩下的钱随便丢到包里，和韩振宇一起来到楼下。
韩振宇走之前又问他，“你堂妹叫什么名字？”
“陆玲玲。”
“好，我知道了。”
韩振宇走后，陆一鸣在外面活动了一会，才返回包间。
韩振宇先去厂里请了一天假，就去了袁立永家。
袁立永正敲着二郎腿嗑瓜子，看他来了，动都没动，用手指了指旁边的凳子，“坐，茶壶里有水，自己倒。”
韩振宇知道事情紧急，也没空寒暄，坐下就直接问他。
“我朋友的妹妹被卖到梨树大队了，你认不认识那边的人？能不能想办法给弄出来？”
“什么？梨树大队？那个野人坡？”袁立永震惊的坐起来，嘴里的瓜子皮都忘了吐。
韩振宇看着他点了点头，“是被人贩子拐过来的，现在家里急的不得了，我朋友找到了我，我就一个上班的，哪里有什么门路，只能请你帮忙想想办法。”
袁立永撇了撇嘴，不屑的看了他一眼，“说的好像就你在上班一样，老子还不是有正式工作。虽然只是杀猪场的临时工，那也是人争破脑袋都想进的单位。”
“行…行，你的工作好，你的单位好，行了吧？赶紧想想办法，再晚一点，生米都要煮成熟饭了。”
袁立永为难的说：“振宇，不是我不帮忙，从野人坡弄人出来，兄弟真的没有把握，那里的人可都有这个家伙。”
他比了一个枪的手势，又道：“那些猎户虽然被政府收编了，思想却一点都没解放。他们山上缺女人，听说前些年县妇联去山上走访。有一个年轻点的小媳妇，都差点被光棍给强了。”
韩振宇惊愕的瞪大眼，“那么嚣张？连妇联的同志都敢用强的，县里都没管吗？”
“管了，当时闹得挺大，武装部都上去抓人了，可没找到那个光棍。应该是躲到深山里去了，那地方去一趟都要好久，武装部去了几次都没找到人，再后来就不了了之了。”袁立永道。
韩振宇沉默了，连在县里黑白通吃的袁立永，说起野人坡都这么忌讳。
要想把陆一鸣的妹妹救出来，恐怕得费点劲了。
他问袁立永，“看你对梨花大队了解的不少，你那边有没有认识的人？能不能帮我打听一下被卖到了哪一家？最好有个具体的位置。”
“这没问题，我一个兄弟经常去那边卖点针头线脑，盐巴红糖啥的，等会我就让他去打听一下，谁家新娶了媳妇？”
韩振宇拍了下他的肩膀，就站了起，“你赶紧去安排，今天下午给我消息。”
说着又从口袋里拿了二十块钱，“这个给小兄弟当辛苦费。”
袁立永把他的手推过去，“滚，他三天两头去那边做生意，顺口问一句的事，给什么钱？”
韩振宇看他执意不要，就笑着把钱塞到包里，“那好，等事成事后再说。”


第345章 从袁立永家出来后………
从袁立永家出来后，韩振宇又直接去了武装部。
他本来是去找吴和平的，经过县政府门口的时候，韩振宇突然改变了主意，他直接去找了常县长。
常学乾本来是南平县的常务副县长，前年县长调走后，他就担任了县长一职，是个很正派的人。
因为苏写秋救过他小儿子，双胞胎出生的时候，常家人全部去家里道喜了。
这几年两家也时常走动，不上学的时候，常老太还经常带着孙子孙女，去他们家做客。
过年过节，韩振宇和苏写秋也会带着孩子过来坐坐。
常学乾在开会，等韩振宇见到他，已经是半个小时后了。
常学乾看到他很惊讶，以为他遇到什么难事了。关上办公室的门，才问道：“振宇，有什么事坐下说。”
然后又给他倒了一杯茶放在面前。
“谢谢常县长。”韩振宇端起来喝了一口。寒暄了几句，才说起他这次来的目的。
包括陆一鸣妹妹被卖到那里的事。
“常县长，梨树大队虽然被政府收编了，但行为和土匪没两样。因为他们手里有猎枪，一般的人都不敢惹。可以说附近的人谈起梨花大队都色变。”
“有些姑娘被人贩子卖到那里，家里都不敢去解救。前些年县妇联去那里走访，女干事都差点被那些光棍给留下了，影响特别恶劣。如果不加以干涉，那些人恐怕会更嚣张。”
常学乾听后震怒，“竟有这事？现在什么年代了，还容得他们如此放肆！竟敢买卖妇女，连走访的干事都敢………真是目无王法，难道他们还以为是解放前？”
韩振宇看他这么气愤，知道这事应该有希望。
他诚实的坦白，“常县长，其实我今天来和你说这些，是有私心的。我朋友的妹妹被人贩子拐卖到那里，他家是阳泉的，来到这里六神无主，只能求助政府帮忙。”
常县长不在意的摆了摆手，“这本来就是政府应该做的事，咱们县有那么一个毒瘤，是我们的失责。振宇，你先回去，我这边马上派人去核实，尽快把这个毒瘤给拔了。等把人解救出来，我让人通知你。”
“多谢常县长，我朋友的妹妹叫陆玲玲。”韩振宇走之前又提醒了一句，“常县长，山上地势险峻，听说那些猎户枪法很准，胆子又大，一定让同志们注意安全。”
常学乾脸色沉重的点了点头，他在南平县任职快七年了，都不知道在自己的管辖内，竟然还有个土匪窝。
等韩振宇走后，他立刻把公安局长，和武装部的领导叫过来开会，准备捅了那个土匪窝。
韩振宇又去了一趟袁立永那边，“县里的领导已经知道了这事，这两天应该会采取行动，让你小弟别去打听了，免得打草惊蛇。”
袁立永啧啧两声，“你能耐呀韩振宇，连县委的人都指使的动，你还有什么事是哥哥不知道的？”
“我有个屁的能耐，这不是实在没招了，只能去报官。”
韩振宇不想多说他和常家的关系，朝袁立永招了招手，骑着自行车就去了国营饭店。
陆一鸣在包间里待的无聊，就来到大厨房和周成祥他们闲聊。
韩振宇到的时候，他正坐在大厨房里嗑着瓜子，和几个大厨说说笑笑。
陆一鸣看他来了，连忙从厨房走了出来。
韩振宇和周成祥几人打了个招呼，两人就出了国营饭店。
“振宇，怎么样？”
“你确定你堂妹被卖到了梨树大队吗？”韩振宇问他。
陆一鸣点了点头，“八九不离十，我没找到卖我堂妹的人贩子，是听她拼头说的。”
韩振宇道：“那就好，我已经把这事禀报给南平县的县长，他很重视。我离开的时候，他已经在开会商议怎么解救了。如果不出意外，应该能把你堂妹救出来。”
陆一鸣惊讶的看向他，“政府出面了吗？”
他本来是准备先探探情况，如果事情复杂，就让大舅打个电话给这边的县政府，让他们帮忙协助救人，没想到韩振宇就给办好了。
韩振宇把梨树大队的情况告诉了他，“我朋友在南平县也算个人物，他都不敢接这活，所以只能请政府帮忙了。我们南平县的县长是个办实事的好官，刚好我媳妇和他们家有些渊源。常县长说了，他会尽快把人解救出来。等找到你堂妹，他会给我捎信。”
韩振宇说完，就从口袋里掏出一叠钱，趁没人的时候塞到他皮包里，“没用上。”
陆一鸣知道韩振宇的为人，这钱他是不会要的。
所以他也懒得推来让去，以后打交道的时候多着呢，不在这一时。
陆一鸣明白上面办事的效率，如果不是韩振宇走了关系，这事没那么快。
他郑重的道：“振宇，这个人情我记下了。”
韩振宇不在意的笑了笑，然后指了指后车座，“这事应该没那么快有结果，走吧，去家里坐坐，你这么远过来了，总得认认门。”
陆一鸣爽快的道：“那当然得去，你等等，我去给侄子们买点东西。”
“别买了，家里什么都有。”韩振宇话没说完，陆一鸣已经转身去了饭店后厨。
出来的时候，手里提着两个大网兜，经过供销社的时候，他又从自行车上跳了下来。
进去买了一大堆糖果，点心，罐头，还有各种布料。
陆一鸣对买的这些东西很不满意，嘴里嘟囔着说：“你们这边物品怎么那么少？吃的用的就这几样，连肉都没有了。”
韩振宇无奈的说：“都跟你说了，家里有，你买那么多干啥？自行车上都放不下了。”
“我第一次去家里，总得给孩子们买点像样的东西。”陆一鸣越看越觉得这些东西拿不出手。
他问韩振宇：“我听饭店的人说，你们这里好像还有一间百货大楼，在哪里？你带我去看看。”
“行了，再买车子都放不下了。”
韩振宇看了一下表，都十点半了，“快回去了，要不然赶不上饭点。”
陆一鸣坚决的道：“不行，我这么要面子的人，买这点东西，我可没脸去。”
韩振宇被他整的哭笑不得，点着头说：“行行，你不是要买吧？好，我带你去百货大楼，你如果不把大楼搬到我家，我让你连酒都喝不上。”
陆一鸣财大气粗的道：“如果百货大楼能交易，也不是买不起。”
韩振宇知道这人不差钱，也不在乎这点，所以他问几个孩子穿什么码的衣服，和鞋子的时候。
韩振宇一点也没客气，把五个孩子的尺码都和他说了。
最后还交代他，“买大一码，我们家几个小子都很壮实，小了穿不了。”
“知道了。”陆一鸣说着，就拿着皮包进了百货大楼。
等他拿着一大包衣服出来的时候，已经是半个小时后了。
“这边衣服款式太少了，就这几件，都没得选择。等我回去了，给孩子们弄几套时髦的衣服和皮鞋寄过来。”
韩振宇赶紧阻止他，“可别，我们在乡下住着，几个孩子每天都要去地里干活，哪里能穿什么皮鞋？”
陆一鸣非常意外，没想到他们还在农村住着。
他不可思议的道：“振宇，据我所知，你挣得也不少，应该足够养活老婆和孩子了，怎么还让他们去干农活？”


第346章 你可真是我们的好爹
韩振宇笑了笑说：“我媳妇喜欢乡下，她说农村安静，可以养鸡种菜，住着也宽敞，所以我们就没往城里搬。”
然后又自嘲道：“再说了，以我的职位，也只能分个小套间，家里那么多孩子，根本就住不下，还不如在乡下自在。”
陆一鸣没在乡下待过，只知道种地特别辛苦。不过韩振宇不缺钱，日子应该比村里人好过。
他第一次和韩振宇打交道的时候，就很欣赏他。个性爽朗，心思缜密，做事有分寸。
最主要的是讲诚信，人品也不错。不管是做朋友还是生意伙伴，这样的人都是首选。
所以他对韩振宇的媳妇也很好奇，不知道什么样的女子，才能让他时常挂在嘴边。
苏写秋今天没去队里上工，带着孩子们在后院收拾自留地。
早晨大牛送了半盆小杂鱼过来，还有两条大一点的。他说是在河里网的，杜姥姥正在后院的井边收拾。
双胞胎干一会活，都要过去看一下。
轩轩跑到苏写秋面前问道：“妈妈，这些鱼怎么吃啊？”
苏写秋正在摘芸豆，笑着道：“你们几个想怎么吃？去商量一下，中午妈妈给你们做。”
轩轩高兴的跑过去问哥哥姐姐，三人嘀咕了一会儿，轩轩大声的说：“妈妈，我们想吃油炸小鱼，带面粉的那种，可以吗？”
苏写秋笑着点了下头，对杜姥姥说：“姥，咱们中午把小鱼炸来吃吧，大的那两条留着晚上做酸菜鱼，振宇喜欢。”
杜姥姥一听说要炸鱼，心疼的不行，那得要多少油啊？
但想到老伴劝她的话，说现在家里条件好了。让她不要再像以前那样抠抠搜搜，啥也不舍得做给孩子们吃。
所以杜姥姥现在也想开了，他们苦了一辈子，现在家里有这个条件，干嘛还要让自家娃走他们的老路？
杜姥姥笑呵呵的说：“行，孩子们喜欢吃就做，等会我再和点面，给他们炸点麻花。”
几个孩子听了高兴的欢呼。
小孩子都喜欢吃油炸食品，虽然他们家条件还不错。也不舍得经常炸东西，主要是太费油了。
苏写秋摘了两大篮子菜，准备晒成菜干冬天吃。
东北不像南方，冬天还能吃到青菜。
这边的冬天基本上都是白菜，土豆，萝卜。别说小孩了，大人天天吃都腻了。晒点菜干，也能给孩子们换个花样。
杜姥姥把收拾好的鱼放在厨房，看着那两篮子菜说：“振宇媳妇，这些黄瓜和辣椒也吃不完，要不都腌起来吧，留着冬天吃。”
苏写秋把芸豆和西红柿拿出来，笑着道：“姥，我也是这么打算的，但我腌不好，这个得您老人家亲自做。”
“不用你管，我下午收拾。”杜姥姥得意的说：“这可不是姥吹牛，我腌的菜味道就是好。”
两人在厨房里边做饭边说话，气氛特别温馨，笑声不断。
安安在院里喊道：“浩浩，去屋里拿点纸，我给妹妹擦屁股。”
“哦。”浩浩从秋千上下来，跑着去了堂屋。
轩轩一屁股坐在秋千上，正在那里摇啊摇啊摇，突然听到门外传来爸爸的说话声。
他跑到门边，从门缝里往外一看，真的是爸爸和一个陌生的男人，车上还挂了好多东西。
轩轩惊喜的打开门，“爸爸，你怎么回来啦？没上班吗？”
韩振宇摸了摸他的头，“爸爸今天有事，请了一天假。”
他指了指陆一鸣，笑着和儿子介绍：“这是爸爸的好朋友，你叫陆叔叔。”
轩轩平时很皮，但还是很有礼貌的，他大声的道，“陆叔叔好，欢迎你来我们家做客。”
说完就站在门口喊道：“妈妈，太姥，爸爸带朋友来啦，上午做几个好菜。”
客人还没进门，他就把事情安排的明明白白了。
陆一鸣看着几岁的小不点像个大人一样，稀罕的捏了捏他的脸。
笑着对韩振宇说：“这孩子怎么那么可爱？太懂事了。”
韩振宇心想，臭小子不是懂事，他是看家里来了客人，又有好吃的了。
轩轩听客人夸他可爱懂事，抿着唇笑了。
他又自来熟的拉着陆一鸣的手，亲热的说：“陆叔叔，快屋里坐，我去给你倒茶。”
“这小子真对我的胃口。”陆一鸣大笑着抱起他，“告诉叔叔，你叫什么名字？”
“陆叔叔，我叫轩轩，大名韩文轩。”轩轩抱着他的脖子，还趴的在他脸上亲了一下。
苏写秋和杜姥姥听说来了客人，赶紧从厨房里出来，正巧看到那个脸皮厚的臭小子往人家脸上亲。
浩浩也跑了过去，抱着陆一鸣的腿喊着，“陆叔叔，还有我呢，我是你大侄韩文浩。”
陆一鸣看抱着他腿的小胖墩，撅着肥肥的屁股撒娇，忍不住大笑出声。
韩振宇无奈的摇了摇头，看他媳妇和姥姥过来了，和几人做了介绍。
陆一鸣道：“姥姥，嫂子，打扰了。”
苏写秋笑道：“一鸣兄弟客气了，经常听振宇提醒你，说你给他提供了很多帮助，我们全家都很感激。如果不嫌弃咱们乡下条件简陋，就在这里住几天，让我们尽尽地主之谊。”
陆一鸣看她很热情，说的话也很真诚，让人听了很舒服。
他非常礼貌的说：“嫂子，您太客气了，我和韩振宇是很好的朋友，都是互相帮忙。而且你们家收拾的非常温馨，我很喜欢，你如果不怕麻烦，那我就在这里住一晚。”
“欢迎欢迎。”苏写秋和杜姥姥赶紧招呼人进屋。
陆一鸣抱着双胞胎，看旁边站着一大一小两个小姑娘，长的非常漂亮，眼睛扑闪着看着他。
安安本来想咧着嘴笑的，想起自己漏风的牙齿，就抿着唇笑了笑，喊道：“陆叔叔好，欢迎你来家里做客。”
甜甜也露出小米牙，奶声奶气的喊道：“叔…叔。”她说话还不是很清楚，只会跟着人喊叠字。
这可把陆一鸣给稀罕坏了，把双胞胎往地上一放，先摸了摸安安的头，一把抱起甜甜。
“振宇，你家孩子怎么都那么可爱？真是羡慕死我了。”
韩振宇哭笑不得，“你这是刚来，才觉得他们可爱，两个姑娘还好，两个臭小子真是狗都嫌弃。调皮捣蛋，烦人的很。”
“爸爸，你怎么当着陆叔叔的面这么说儿子？”
兄弟俩听了非常不高兴，轩轩嘟囔着说：“我们多乖啊，那么小就帮家里干活，还会洗衣裳，还能帮着妈妈做饭。你不说夸夸儿子，还说我们烦人，可真是我们的好爹。”
韩振宇嘴角抽了抽：“………”
陆一鸣要不是看苏写秋和杜姥姥在跟前，他都想拍着大腿笑了，这家人怎么那么逗。
苏写秋看两个小子在这里出洋相，又不好当着客人的面骂他们，就给安安使了个眼色。
安安板着脸“咳”了一声，双胞胎吓得缩了缩脖子。
哥俩偷偷看了一眼姐姐的脸色，就赶紧收回了视线。
他们拉着陆一鸣，笑眯眯的说：“陆叔叔，走，到屋里说话。”
陆一鸣看了一眼安安，又看了看殷勤的双胞胎，乐的不行。
他觉得韩振宇家的气氛真好，从进门到现在，短短几分钟的时间，他都快笑的直不起腰来了。


第347章 懂规矩
苏写秋怕韩振宇和陆一鸣有事要谈，就把几个孩子叫去厨房帮忙。
客人那么远过来了，他们家总得好好招待一番。
陆一鸣打量了一下这个小院儿，感叹道：“这地方真宽敞，难怪你们两口子不想住城里，家属院那巴掌大的地方，哪有这里舒服？”
“主要是孩子多，没办法。”韩振宇又指了指卫生间的方向，“如果要方便，厕所在那里。”
陆一鸣点了下头，又去了菜园子。
他看到一个红了的西红柿，顺手摘下来，放在嘴里咬了一口，享受的说：“好吃。”
韩振宇失笑，“不是，看你这悠哉的样子，一点都不担心你堂妹？”
陆一鸣把西红柿吃完，又摘了一个黄瓜，用手搓了搓，咬了一口，才漫不经心的道：
“有什么好担心的，反正事情都已经出了，那死丫头从小就不听话，脾气和我二婶一样，看到就烦，这次让她吃点苦头也好。”
韩振宇听明白了，陆一鸣和他堂妹的关系应该不是太好，这回能亲自过来，恐怕也是为了他二叔。
………
苏写秋和杜姥姥收拾了八菜一汤。
酥脆小鱼，还有一个酸菜鱼，锅包肉，辣椒炒肉，西红柿炒鸡蛋，红烧排骨，凉拌木耳，素炒芸豆丝，还有一个大骨头萝卜汤，桌子上摆的满满当当。
陆一鸣还在国营饭店买了肘子和猪蹄，但那些都是生的，不好炖。苏写秋就没做，准备晚上或明天再吃。
陆一鸣看着一大桌菜，对杜姥姥和苏写秋表示感谢。
“姥姥，嫂子，怎么炒那么多菜？这也太客气了。我还准备在这里多住两天呢，如果你们这样，那我可不好意思。”
“不多，不多，也不知合不合你的胃口。”杜姥姥笑呵呵的说。
她本来想给陆一鸣夹点菜，可又怕人家嫌弃，只能做罢。
“姥姥，这些菜我都很喜欢。”
陆一鸣夹了一片酸菜鱼，酸中带辣，满口留香，味道让他十分惊艳。
韩振宇得意的问他，“怎么样？味道不错吧？这可是我媳妇的拿手菜。”
他称赞道：“味道特别正，嫂子的手艺没得说。”
“如果喜欢，明天我再给你做。”苏写秋拿了一双没用的公筷，给他夹了两块肋排，“一鸣，就当是自己家，千万不要客气啊。”
陆一鸣赶紧把碗伸过去，“谢谢嫂子。”
晨晨和浩浩轩轩也热情的招呼他，这顿饭可以说笑语不断。
陆一鸣看着旁边坐着的几个小孩，一个个胃口都特别好，也不挑食，不乱翻盘子。
吃饭虽然快，但一点都不粗鲁。
他们要说什么话，也是把嘴里的东西吞咽下去再说。有礼貌，懂规矩，看起来很有教养。
双胞胎虽然话有点多，但一点都不让人反感，还时不时的被他们逗的捧腹大笑。
两人吃饭的间隙，还给他介绍菜品，嘴里喊着：“陆叔叔别客气，多吃点。”
陆一鸣再次感叹，韩振宇两口子会教孩子。五个小孩都那么可爱，懂事。
吃过饭，韩振宇问陆一鸣，“下午也没什么事，想不想去我们后山转转？”
“好啊。”陆一鸣非常感兴趣。
“那我找几个人，咱们一起去，看能不能抓只兔子回来炖？”
韩振宇对晨晨说：“你去把你大树叔叔和磊子叔叔喊过来，让他们下午别上工了，陪我去一趟山上。”
晨晨点点头，拿起他的书包，“陆叔叔，我去上学了，晚上再陪你说话。”
“好，去吧。”
等晨晨走后，陆一鸣疑惑的问道：“晨晨和安安怎么喊你叔叔？他们不是你的小孩？”
韩振宇说：“是我朋友家的孩子，他们不方便带在身边，让我媳妇帮忙照看一下。”
陆一鸣是个聪明人，听他说的含含糊糊，就知道不方便透露，识趣的没再问了。
韩振宇又叫了罗杰和赵英超，孙大憨听说他们要上山，和他大儿子也加入。加上孙大树和韩磊，一共八个人，就算碰到大点的野兽也不怕。
苏写秋不太放心，把韩振宇拉到一边说：“你有点分寸，别带人进深山，人家一鸣过来玩两天，可不能让人出事。”
韩振宇笑着点头，“媳妇，我知道，我们就在附近转转，到河边走走，不到里面去。”
“脚下也要注意些，别被蛇咬到了。”苏写秋又不放心的叮嘱他。
“好。”韩振宇趁人不注意，悄悄拉了一下她的手，“一鸣给几个孩子买了不少东西，都在炕上放着呢，等会你和姥姥整理一下。”
“你怎么让人家花那么多钱？咱们怎么回礼？”苏写秋埋怨的瞪了他一眼。
她现在还不知道陆一鸣妹妹的事。
韩振宇低声道：“回礼的事不着急，等我晚上回来再说。”
韩磊和孙大树是拿着弓箭来的，其余的几人拿着大砍刀和铁锹，浩浩荡荡的去了后山。
双胞胎看着他们的背影，羡慕的快哭了，可他们太小了，爸爸不准他们去。
………
顾方勋转了三趟车，傍晚的时候才到五华县农场。
他拿了一个行李包和一个大包袱，里面是苏写秋给他姐姐准备的棉花和布料，还有一些小东西。
他直接找的二场的一个领导，那人是他发小的表姨夫，他发小已经打点好了。
顾方勋是第二次来这里，前两年去看晨晨和安安的时候，顺道来过一次。
顾方华和江绍亭正在洗脚，准备休息，听到轻微的敲门声，就知道是顾方勋来了。
前段时间，韩振宇来的时候和他们说，弟弟在他家里，过两天要过来看他们。
顾芳华连鞋都忘了穿，激动的打开门，看到门外那个熟悉的身影，她紧紧的捂住嘴，哽咽着喊道：“小弟………”
顾方勋也红了眼眶，揽着她的肩膀拍了拍。
江绍亭跟着走了过来，他拉了拉媳妇的手，低声道：“方华，赶快让小弟进来。”
“对对，进去说。”顾方华擦了擦眼泪，拉着弟弟进了屋。
江绍亭站到门外看了看，没发现什么人，才关上了房门。
顾方勋把带来的东西放在炕上，先仔细打量了一下姐姐和姐夫，见两人气色比以前好了不少，才放心了。
他问道：“姐，姐夫，这两年你们还好吧？有没有人为难你们？”
“我们挺好的。”顾方华紧紧抓着他的手，“小弟，上次振宇来的时候和我们说，爸妈已经恢复了工作，这事是真的吗？”
顾方勋高兴的点了点头，“姐，姐夫，是真的，爸妈前两个月就已经恢复了工作。我这次请了两个月的假，先去振宇家陪晨晨和安安住了一段时间，等看过你们，我就回京市看爸妈了。”
“太好了。”顾方华哽咽着道：“几年了，总算有了点好消息。”
顾方勋安抚的拍了拍她的手，“姐，姐夫，你们再等等，我这次回京和爸商量一下，看能不能找人帮你们说说情？”
江绍亭赶紧阻止他，“小弟，千万不要找人说情，爸妈好不容易恢复工作，不能让人抓住把柄。如果再出点什么事，那咱们两家都完了，以后想翻身会更难。”


第348章 没有男人样
顾方勋道：“姐夫不用担心，我有分寸。”
他又和姐姐姐夫说了一下外面的形势，才谈起晨晨和安安。
“两个孩子被教的特别好，晨晨聪明稳重，不光学习好，各方面也都很出色。安安那丫头虽然有点厉害，礼貌和教养却一点都不缺，也很勤快，她现在还没到上学的年龄，每天带着双胞胎帮家里干点轻活，两个小子很听她的话，让干啥干啥，安安在他们面前说一不二。”
顾方勋想起浩浩和轩轩讨好的表情，就忍不住想笑。
他感叹道：“姐，姐夫，我觉得就算你们俩亲自教养晨晨和安安，也不一定比现在更优秀。所以你们安心，两个孩子很好。”
江绍亭和顾方华看到了两个孩子的照片，就知道他们被照顾的不错，现在听了弟弟的话，更放心了。
顾方华听弟弟的意思，安安那丫头有点凶啊。
她怕韩振宇两口子心里不舒服，担忧的道：“小弟，你有没有叮嘱安安，让她让着点弟弟妹妹？”
顾方勋愣了一下，突然笑了，“姐，你想多了，韩振宇和他媳妇不是那么小气的人。他们对晨晨安安和双胞胎一样，该说的说，该骂的骂。只是双胞胎有点皮，有时候韩振宇的姥姥管不了，还用安安来吓唬他们呢。”
“姐，姐夫，你们放心！韩振宇两口子的人品没得说，如果晨晨和安安真的受委屈了，不会是现在这么活泼的性格。”
顾方勋又和他们举了几个例子，双胞胎是怎么拍安安马屁的？
“不管那两兄弟是在打架，还是在吵架，只要安安咳嗽一声，两人立刻就老实了。我这回在振宇家住了二十来天，听他们整天姐姐长姐姐短，那副献媚的模样，看了都牙酸。”
“安安现在那么凶啊？”江绍亭想起他们离开的时候，那个软软糯糯，爱笑的小闺女。
觉得小舅子说的那个厉害丫头，和他闺女差距有点大。
顾方勋看他姐夫这表情，就没说安安带着双胞胎和村里小孩打架的事。怕他们一时接受不了。
虽然他觉得小孩子打架很正常，但姐姐姐夫那么多年看不到人，关心则乱，心里肯定会担忧。
顾方勋就挑了几件有趣的事，说给他们听。
………
韩振宇和陆一鸣几人的收获不错。
虽然没猎到大家伙，但野鸡野兔打了好几只，还逮了一只落单的小山羊。
韩磊和孙大树是韩振宇叫来陪客的，两人什么都没要。
赵英超和罗杰也没有拿。
孙大憨家这两年糊火柴盒挣了不少，今天上山是跟着壮胆的，当然也不会要。
韩振宇看着那一大堆猎物，笑着对几人说：“那行，既然你们都不拿，今天晚上就留下吃饭，正好陪一鸣喝两杯，让他见识一下咱东北爷们的酒量。”
陆一鸣斜了他一眼道：“你这是不想我走了？”
“怎么，怕啦？”韩振宇挑了挑眉。
陆一鸣知道韩振宇要留几人吃饭，故意道：“切，尽管放马过来，看谁先趴下。”
韩振宇笑看了他一眼，对孙大树几人说：“你们几个听到了吧？他竟然瞧不起咱们，兄弟们，晚上干他。”
孙大憨几人善意的笑了，你在说走的事。
孙大树剥羊，剩下的几人剥兔皮，杀鸡。
韩振宇看他们忙的热火朝天，问陆一鸣，“我去村里打点酒，你去不去？”
“好，跟你去转转。”陆一鸣虽说是今天来的，但已经喜欢上了这里的气氛。
他心想，难怪韩振宇要住在乡下，因为他在这里有一群好兄弟和邻居。
空了一起聚聚，挺好的，热闹。
韩振宇怕他喝不尽兴，买了两坛子酒，大概十斤的样子，家里还有几瓶茅台，足够晚上喝了。
他又去买了些豆腐，豆皮，晚上涮火锅。
两人慢悠悠的往山脚下走，经过村口那块玉米地的时候，孙立财和他娘正收拾东西下工，他儿子壮壮坐在地头吃野葡萄。（一种野果）
壮壮的嘴吃的黑黢黢的，他看到韩振宇，咧着嘴喊道：“小姨夫，你下班啦？”
韩振宇脸色一板，“别瞎叫，谁是你小姨夫？”
壮壮也不害怕，还嘿嘿一笑，“我爹让我这样叫的，他说咱们是亲戚。”
韩振宇懒得和小屁孩讲道理，对不远处的孙立财喊道：“孙立财，以后再教你儿子乱喊，小心我收拾你。”
孙立财看到是他，扛着锄头跑过来，面上不由自主带着讨好的笑容。
见韩振宇手上拿着酒坛子，旁边还跟着一个穿着体面的男人，紧张的搓了搓手，笑着说：“振宇，家里来客人了？”
“关你屁事？孙立财，我警告你，以后再让你儿子乱喊，我他妈揍死你。”
韩振宇没给他好脸色，因为孙立财就是个死皮赖脸的货。
如果今天给他个笑脸，明天村里人就知道他和自己攀上关系了。
孙立财听他说话一点都不留情面，脸上的笑容一僵，看了看他的脸色，小声的狡辩。
“振宇，我也没乱说啊，我虽然和苏写云离婚了，但孩子是她生的，不就该叫你小姨夫吗？”
韩振宇踢了他一脚，用手指着他警告，“我管你家孩子是谁生的？我媳妇已经和老苏家断亲了，再让我听到你儿子这么喊，我就揍的你满地找牙。”
孙立财看他来真格的，赶紧点点头，“好好好，不叫小姨夫了，叫叔叔行了吧？”
韩振宇懒得再搭理他，冷哼一声，转身往山脚下走去。
陆一鸣回头看了一眼垂头丧气的男人，好笑的道：“那人和你什么关系？怎么那么想和你攀亲戚？”
“唉，别提了，本来一点关系都没有，他非要往上凑，脸皮堪比城墙，稍微给他个好脸就顺杆爬。”
韩振宇把苏写秋家的关系大致说了一下，“我媳妇她堂姐前些年来这里下乡，嫁给了刚才那男人，还生了一个小孩，后来两人离婚了，他就一个人带着孩子。人倒不是多坏，就是干的事让人看不上。”
“哦，原来是这样。”陆一鸣理解，别说韩振宇，他也瞧不起刚才那人，点头哈腰的，一点男人样都没有。


第349章 宾客尽欢
孙壮壮把手里的黑葡萄全塞到嘴里，把脏手在孙立财身上擦了擦。
仰着头问道：“爹，小姨夫不搭理我，我以后还喊他吗？”
“当然得喊了，咱们两家可是有亲戚的，你得有礼貌。”
孙立财想起韩振宇的警告，又对儿子说：“但不能喊小姨夫了，以后见了他喊叔叔，看到浩浩和轩轩就喊哥哥。”
孙壮壮点了点头，手伸到他爹口袋里，从里面掏出一颗糖塞到嘴里。
孙老婆子拿着一把野菜走过来，抱着孙子亲了亲，“乖孙，黑葡萄好不好吃？”
“好吃。”孙壮壮抱着她的脖子撒娇，“奶奶，我饿了，想吃肉。”
孙老婆子眯着三角眼，笑呵呵的说：“我的乖孙，家里没有肉了，奶奶晚上给你蒸鸡蛋吃，好不好？”
孙壮壮有点不高兴，他都已经好几天没吃肉了，但想着有鸡蛋也不错，就嘟着嘴点了下头。
孙立财抱起儿子，又看了看韩振宇远去的背影，在心里叹了口气。
真是偷鸡不成蚀把米，本想和人搞好关系，没想到弄巧成拙，把人给得罪了。
孙立财之所以让儿子喊韩振宇小姨夫，就是为了想糊点火柴盒。
他可听说了，村里这几家糊火柴盒的，都是韩振宇帮忙牵的线。
王淑莲一个女人空闲的时候糊火柴盒，现在都能供三个孩子上学呢，肯定没少挣。
孙立财虽然在苏写云那里要了400多块钱，但儿子吃麦乳精花了100多，以后还要上学，用钱的地方还多着呢。
他娘年龄大了，干活也不如以前，每天只能挣四五个工分，如果能让她在家糊火柴盒，可比在地里干活强。
孙立财想的倒好，可韩振宇不买他的账。
孙老婆子捶了捶腰，和儿子嘀咕，“立财，上次花媒婆给你说的那个女人咋样？你看上了没有？你这都30好几了。如果再不找，真的要打一辈子光棍了。”
“娘，那女人有两个儿子，如果嫁到咱家，她两个孩子都得跟过来。我养一个壮壮都费劲，如果再加两个，不得累死我，还不如自己过呢。”
孙立财现在想开了，觉得女人就那么回事。
他这个年龄也娶不到黄花闺女了，如果娶那种死了男人的，人家肯定要带孩子过来。
没有血缘关系的两家人生活在一起，到时候你算计我，我算计你。
晚上恐怕连觉都睡不安稳，何必自找麻烦。
孙老婆子叹了口气，这些年给儿子物色好几个了，可没一个合适的。
不是要的彩礼太多，就是带一窝孩子。别说儿子看不上，就是她也不乐意。
所以耽搁到现在，儿子还是光棍一条。
………
韩振宇和陆一鸣回到家，羊已经炖到锅里了。
苏写秋正在炉子上炒火锅料，整个院里弥漫着辛辣的香味。
杜姥姥和罗杰在准备菜，堂屋的桌上摆着木耳，土豆片，粉条，野蘑菇等………
陆一鸣嗅了嗅鼻子，“好香啊，这味太霸道了。”
韩振宇把酒放在桌上，得意的笑了笑，“我媳妇做的火锅，那可是第一好吃。”
他看苏写秋呛的咳嗽，赶紧接过她手里的锅铲，“媳妇，你离远一点，我来炒。”
“差不多啦，把锅拿下来吧，等羊肉炖熟了，倒进去就是。”苏写秋道。
“知道了。”韩振宇把炒好的火锅料放在旁边的架子上，又把买的豆腐和豆腐皮切了。
陆一鸣不会弄这些，就抱着甜甜，带着双胞胎去后院摘黄瓜了。
他最喜欢的就是韩振宇家的这个后院，打理的井井有条，里面种着各种蔬菜瓜果。
墙角边还种着南瓜，冬瓜，还有几颗西瓜，上面已经挂了好几个果，但还不熟。
陆一鸣看着那几个西瓜非常遗憾，如果离得近就好了，这样就能经常过来玩了。
浩浩和轩轩看他老是盯着自家的西瓜，兄弟俩对视一眼。
轩轩赶忙笑着说：“陆叔叔，西瓜还没熟，现在不能吃。我太姥说，还得一个月呢。”
陆一鸣见小哥俩这么紧张，故意说道：“可我现在就想吃。”
他边说边蹲在西瓜旁，还在那个最大的西瓜上敲了两下。
双胞胎紧张的抱住他的手，恐怕他给摘下来了。
“陆叔叔，现在还是苦的，吃了会拉肚子，肚肚里还会生虫，那么长的虫。”
浩浩一边说一边比划，势必要阻止陆叔叔摘他们家的西瓜。
陆一鸣听了哈哈大笑，揉了揉他的脸，“臭小子，心眼可真多。”
他把甜甜放下，去地里找了几个西红柿，洗也没洗，直接放在嘴里咬了一口。
又对浩浩和轩轩说：“你们不是说西瓜还有一个月就熟了吗？到时候我再过来，你们给我留一个哈。”
双胞胎虽然护食，但想起陆叔叔给他们买的新衣服和皮鞋，还有那么多好吃的，就高高兴兴的答应了，还说把最大的那个西瓜留给他。
晚饭开了两桌，苏写秋把孙大憨媳妇和孩子也叫了过来。
孙大树和韩磊家离得远，就没去喊他们。
苏写秋装了两大碗肉菜，准备让他们带回去。
韩振宇带着喝酒的坐在堂屋里，苏写秋和妇女孩子在厨房开了一桌。
有酒有肉有菜，这顿饭大家吃的很尽兴。
陆一鸣的酒量非常好，但架不住陪客的人多，要不是韩振宇帮他挡了几杯，恐怕早就喝趴下了。
“你们几个给我等着，下次我把我兄弟都叫过来，不把你们灌趴下，我就继续姓陆。”陆一鸣拿着一根羊肋排，边啃边说。
众人被他逗的哈哈大笑。
赵英超端起面前的酒杯，大着舌头说：“陆…陆…哥，弟弟再敬你一杯。”
韩振宇看他喝的差不多了，本想把他手里的酒杯夺过来，让他不要喝了。
可还没来得及劝，赵英超就把那杯酒全干了，人也慢慢的往后倒了下去。
韩振宇吓了一跳，“英超，英超，你怎么啦？”
他话音没落，赵英超就打起了响亮的呼噜，手里还抓着空酒杯。
韩振宇一愣，嘴角翘了起来。
陆一鸣拍着炕哈哈大笑。
他放下筷子，拍了拍赵英超的屁股喊道：“老弟，你不是要灌醉我吗？赶紧起来喝酒，别让哥哥笑话你。”
韩磊和孙大树几人看他这么嚣张，坏笑着端起酒杯，“一鸣，来，哥哥们陪你喝。”
陆一鸣一看大事不妙，端着他的碗就跑了，走到门口才笑道：“我怕灌醉你们，不喝了，我去嫂子那一桌吃。”


第350章 广交会
韩振宇朝孙大树他们几个摆了摆手，笑着把要逃跑的陆一鸣拽过来。
“行了，今天喝的差不多了，到此为止，赶紧吃饭吧。”
几人嘻嘻哈哈的放下酒杯，你一言我一语，和陆一鸣说起他们当地的风土人情和趣事。
因为聊的开心，他们几个吃过饭，又喝了两壶浓茶才散场。
韩振宇和苏写秋怕出事，亲自把几人送回去。
等他们回到家，晨晨已经带陆一鸣洗漱好了，正坐在炕上看双胞胎搞怪。
韩振宇站在门口笑问道：“浩浩，轩轩，你们俩今晚在哪里睡？”
“爸爸，我们喜欢陆叔叔，今晚想和他睡，可以吗？”浩浩道。
没等韩振宇开口，陆一鸣就在他胖胖的屁股上拍了一下，“就在这里睡吧。”
浩浩和轩轩很高兴，一个抱他的脖子，一个搂他的腰，三人大笑着倒在炕上。
韩振宇笑着摇了摇头，和晨晨叮嘱了两句，帮他们关上了房门。
苏写秋把家居服拿了出来，准备去洗个澡。
虽然现在还不是太热，但忙活了一天，也出了不少汗，不洗澡她睡不着。
韩振宇知道她的习惯，从陆一鸣屋里出来后，就去帮她倒洗澡水了。
等夫妻俩躺到炕上，已经是半个小时后。甜甜今天跟着太姥睡，两人难得清静一晚，所以折腾的有点久。
第二天吃过早饭，韩振宇就和陆一鸣去城里打探消息了。
陆一鸣虽然不喜欢那个堂妹，但毕竟是二叔的闺女，还是希望能尽快找到她。
韩振宇又去请了一天假，带着他去了县政府打听。
他知道常县长很忙，没好意思再去打扰他，带着陆一鸣去了对面的武装部。
吴和平从后面家属楼过来，刚准备进办公室，就看到等在楼下的韩振宇。他旁边还站着一个气质不错的男子。
吴和平惊讶的道：“振宇，你什么时候过来的，怎么不去家里？”
韩振宇笑道：“吴哥，我们也是刚到，你有没有时间？我想和你打听点事。”
现在是上班时间，附近人来人往，吴和平就带他们去了办公室。
等听到他们的来意，十分惊讶，他道：“我出差刚回来，还不知道这事。你们等等，我去问一下。”
吴和平说完，就出了办公室，过了大概十分钟左右，他就匆匆的回来了。
“振宇，陆同志，早晨五点钟，武装部和公安局的人就出发去了梨树大队，说是解救被拐卖的妇女，是常县长亲自下的令。”
“那太好了。”
韩振宇和陆一鸣站起来和他道谢：“吴哥，那我们就不打扰你工作了。”
吴和平确实还有很多事要处理，把他们送到楼下，笑着安慰了几句。
“陆同志也不用太担心，这次光武装部就去了三十多人，再加上公安局那边，肯定会把你堂妹给解救出来的。”
“谢谢吴主任，我相信政府。”陆一鸣又说了几句感谢的话，就和韩振宇出了武装部。
韩振宇问他，“你是在这里等，还是想过去看看？”
“远不远？”
“有十来里地，你如果想去，我再去借辆自行车，过去最多半个小时，咱们不上山，就在下面等着。”韩振宇道。
“走，去看看吧。”陆一鸣接过他的自行车，把挎包往车把上一丢。
韩振宇又返回武装部，把吴和平的自行车骑了出来，两人就去了梨树大队。
他们到的时候，看到山脚下停了两辆吉普和一辆卡车，一个穿着军装的战士在那里守着。
韩振宇把自行车停在路边，笑着朝那个战士走了过去，“你好同志，请问武装部的同志上去多久了，大概什么时候能下来。”
“你们是干什么的？问这些干嘛？”那战士警惕的看着他们俩。
韩振宇怕他误会，连忙解释道：“同志，是这样的，我们有一个亲戚被拐卖到了梨树大队，家里很担心，所以跟过来看看。”
那战士很有原则，什么都没透露，说了一句不知道，就不搭理他们了。
韩振宇和陆一鸣只能在附近等着，过了没多久，他们突然听到几声枪声，两人对视一眼，往山上那条小路望去。
陆一鸣眯着眼睛道：“竟然动枪了，看来那些人真是够野的。”
韩振宇赞同的点头，“他们手里就有猎枪，又常年和野兽打交道。因为地势的原因，政府在管理上就疏忽了些，那些人都觉得自己是土皇帝了，连武装部的人都放不到眼里。”
“唉，希望能顺利把人解救下来，要不然我二叔得心疼死。”
陆一鸣从口袋里掏出烟，抽了一根放在嘴里，又问韩振宇，“你要不要来一根？”
韩振宇摆了摆手，他前些年还偶尔抽几根，自从结了婚，他媳妇不喜欢烟味儿，就戒了。
韩振宇找了块石头坐下，问在一旁吞云吐雾的陆一鸣，“你堂妹今年多大了？”
“十八还是十九？忘了。”
陆一鸣嫌二婶事多，所以很少过问二叔家的事，和几个堂弟堂妹关系也只能算一般。
他把手里的烟熄灭，把烟头用手轻轻的一弹，坐在韩振宇身旁，说起了那些货物的事。
“你要的货后天晚上到，我让他们给你带了两件新款大衣，你看一下这边好不好销售？如果要，我可以给你留一些。”
韩振宇低声道：“好，便宜点的那个手表你那里还有没有现货，我上次定少了，不够分，准备再要一些。”
“月底到货，你要多少和强子说一声，下个月让人给你送过来。”
陆一鸣想了想又道：“我听强子说，他还弄了一些大衣和羊毛衫，都是花城那边的新货，你可以拿一点试试，肯定好卖。”
韩振宇点了点头，“你不是给我带了两件大衣吗？我先让他们看看。”
两人闲的无聊，又说了一下现在的形势。
陆一鸣道：“你十月份看能不能抽出时间，我带你去花城参加广交会，到时候会有很多国家的展品。”
韩振宇非常感兴趣，他以前就听说过广交会，但没有机会，也没有想过去参加。
现在有这个机会，肯定得去看看，
他笑着问陆一鸣，“能不能多带一个人？我想带我媳妇出去转转，长长见识。”
陆一鸣不在意的道：“没问题，如果几个孩子想去，也可以一起带着，我想办法给你们办入场证。”
韩振宇摇了摇头，“孩子太小了，不让他们去，就我和你嫂子两人。”
“好，到时候咱们在花城汇合。”陆一鸣道。


第351章 有人走，有人来
两人等到十二点多，武装部和公安局的人才从山上下来。
他们身上都配着枪，里面有两个女公安，搀扶着一个大肚子的妇女。
后面还跟着三个女的，其中就有陆一鸣的堂妹陆玲玲，
她眼神呆滞，头发乱糟糟的，衣服脏的都不成样了，走路一拐一拐的，看起来有些别扭。
“陆玲玲？”陆一鸣往前走了几步，看着面前惨兮兮的人，有点不可置信。
这是他那个嚣张跋扈的堂妹？
陆玲玲听到熟悉的声音，缓缓的抬起头，等看到陆一鸣，哇哇大哭着朝他扑过来。
“大哥………”声音凄惨，一听就是受了大委屈。
陆一鸣赶紧抓住她的肩膀，往后退了两步。
看陆玲玲这惨样，他虽然有点不是滋味。但还不至于让她扑到自己怀里。
因为她身上实在太脏，太臭了。
自己只是堂哥，又不是她爹妈，费劲把她找到就不错了，别的他可提供不了。
带队的领导问陆一鸣，“你们认识吗？这位女同志是你什么人？”
陆一鸣解释道：“你好领导，我是阳泉市人，这是我堂妹，探亲的时候被人贩子骗过来的。”
那个领导打量了他一眼，“你带着证件，跟着去公安局办个手续，才能把人领走。”
“好，多谢领导，你们辛苦了。”
韩振宇和陆一鸣骑着自行车，跟在那几辆车的后面去了公安局。
办过手续后，陆一鸣也已经知道了陆玲玲这些天的遭遇。
她被人贩子转了两次手，最后卖给梨树大队的猎户三兄弟当媳妇，这几天被折磨的不轻。
陆一鸣听了非常气愤，皱着眉问道：“领导，这事就这么算了吗？难道不追究人贩子和买家的责任？”
负责登记的公安无奈的说：“我们还没有找到人贩子，那三兄弟不承认是买的，说人贩子骗了他们，说你堂妹是人贩子的闺女，还收了他们的彩礼。”
陆一鸣知道，如果找不到人贩子，那这事就死无对证了。
他叹了口气，决定先把人带回去，把这事告诉二叔二婶，要不要给闺女报仇？让他们自己看着办吧。
反正他不会再管了，这几天都已经耽误了他很多事。
把手续办完，韩振宇和陆一鸣把人从公安局里带了出来。
“去我家里收拾一下吧，住一晚，明天再走。”韩振宇道。
陆一鸣摆了摆手，“振宇，就不去你家了，你和嫂子还有几个孩子说一声，以后我再来看他们。”
韩振宇看着狼狈的陆玲玲，也知道不太方便。
他点了点头说：“那我去开间招待所，让你妹妹收拾一下。”
“谢谢你了，振宇。”陆一鸣烦躁的拨了拨头发，带着陆玲玲去了旁边的供销社，给她买了一身成衣。
等陆玲玲收拾好，已经是一个小时后了。
韩振宇把他们送到汽车站，看他们坐上最后一班去省城的客车，才骑着自行车回了家。
………
苏写秋看他一个人回来，问道：“一鸣呢？走啦？”
“带他堂妹回去了。”韩振宇把自行车推到杂物间，小声的和他说陆玲玲的遭遇。
苏写秋气愤的骂道：“人贩子太猖狂了，还有梨树大队的那三兄弟，也真是恶心，三个人娶一个媳妇，怎么做的出来？”
“那些不要脸的老光棍，看到个母猪都恨不得睡一觉，更别说一个如花似玉的姑娘了。”
韩振宇揽着她的肩膀回了堂屋，才发现几个孩子没在家，就连姥姥也不在。
“他们都干啥去了？”
苏写秋先给他倒了杯水，才笑着说：“小舅今天下午过来了，说村里有人结婚，让姥姥回去吃席，把几个孩子也都接走了。”
韩振宇听了眼睛一亮，“媳妇，那家里是不是就咱们俩了？”
这时晨晨拿着几根黄瓜从后院走过来，刚好听到这句话。
他撅着嘴说：“韩叔叔，我不是人啊。”
韩振宇顿了一下，看他媳妇抿着唇忍笑，转身看向那个碍眼的臭小子。
咬着牙笑问道：“晨晨，你怎么没跟着去住亲戚啊？”
“我要上学。”晨晨不高兴的瞪了他一眼，就拿着黄瓜去了厨房。没一会儿就传来拍黄瓜的声音，一听就带着情绪。
苏写秋忍着笑，指了指卧室，“不是咱们俩，是咱们四个，你小闺女也没去。”
韩振宇掐着腰，长吸了口气，然后看着他媳妇，小声的埋怨。
“你说生那么多孩子有什么好？咱俩都没有自己的空间了，睡个觉都要偷偷摸摸，唉，这一窝孩子可真碍眼。”
苏写秋笑着踢了他一脚，“你真是没话说了，赶紧去帮晨晨做饭，我还有点活没干完。”
韩振宇抱着她亲了一下，叹着气去了厨房。
苏写秋来到缝纫机前，继续做衣服。她这件中山装是做给赵英超的。
赵英超今天上午收到家里的来信，说已经给他安排好了工作，让他马上办回城手续，应该这几天就要走了。
他们相处了好几年，因为离得近，处的就像亲人一样。几个孩子也都很黏他。
赵英超家里条件好，经常给他寄吃的用的过来。他每次都要送一大半过来给孩子们。
苏写秋很珍惜这份情谊，所以她准备做身衣裳，送给赵英超留个纪念。
现在不像后世联系那么方便，这一别，以后再见面都不知什么时候了。
韩振宇做饭的时候，也听晨晨说了这件事。
他看晨晨情绪低落，笑着摸了摸他的头，安慰道：“晨晨，这是好事，你赵叔叔能回城工作，咱们应该替他高兴才是。”
晨晨往锅底加了把柴，失落的道：“我知道，我就是有点舍不得。国强叔走了，现在赵叔也要走，就只剩下罗杰叔叔了，不知道他以后会不会也走。”
韩振宇坐在他旁边，笑着说：“晨晨，咱们每个人都要奔赴自己的人生。这一生很漫长，有人留下，有人离开。这些每个人都要经历很多次。所以不用伤感，只要你在乎的人过的很好，这不就行了吗？”
晨晨靠在他怀里，闷声问道：“韩叔叔，以后我们也会分开吗？”
韩振宇用手轻拍着他的背，“晨晨，不管以后我们会不会分开，你都是家里的老大，是浩浩轩轩和甜甜的大哥，也是我和你苏阿姨非常在乎的孩子。”


第352章 姐姐，那个老婆子瞪我
晨晨沉默了一会儿，轻轻的点了下头。
韩叔叔和苏阿姨对他很好，他也把这里当成自己的家，把双胞胎和甜甜当成自己的弟弟妹妹。
但他知道，等爸爸妈妈回来了，他和安安是要回自己家的。
想到这些，晨晨眼眶泛红。他想爸爸妈妈，但也舍不得这里，所以心里很不是滋味。
韩振宇笑着揉了揉他的脸，“好啦，赶紧做饭，等会儿咱们去你赵叔叔罗叔叔那里坐一下，陪他说说话。”
晨晨不好意思的“嗯”了一声，低下头继续烧火。
赵英超走的那天，严大强刚好去省城出差，正好顺便带着他。
赵英超穿着苏写秋做的中山装，一手拿着行李，一手拿着个网兜，里面装着黄瓜，西红柿，还有苏写秋帮他做的干粮。
浩浩和轩轩昨天也回来了，两人抱着他的腿，眼泪哗啦啦的流。
这回不是装的，是真哭了，他们舍不得赵叔叔回去。
晨晨和安安也难过的抹眼泪。
轩轩抽泣道：“赵叔，你别忘了我们啊，等我们长大了去看你。”
赵英超看几个孩子这样，挺不是滋味的。同时心里也有点欣慰，总算没白疼这几个小子。
他收起离别的伤感，笑着和大家说：“都别难过了，等我结婚的时候，来接你们去喝喜酒。”
几个孩子听了眼前一亮，追着问他，“赵叔叔，真的吗？你结婚的时候真来接我们？”
“当然是真的，我什么时候骗过你们？”赵英超道。
浩浩打量了他一眼，有点不相信他说的话，“赵叔叔，你连个对象都没有，什么时候才能结婚呀？”
他这句话说的异常扎心，赵英超瞪了他一眼，笑骂道：“臭小子，喜欢我的姑娘多的是，只是我不想找而已，你以为我找不到？”
“赵叔叔，那你回去快点找对象，早点结婚，到时候来接我们吃喜酒。”
轩轩抱着他的胳膊催促，恨不得他回去就能找到结婚的对象。
赵英超：“………”
韩振宇看时间不早了，笑着打断他们，然后把赵英超手里的网兜挂在车把上。
“都回去吧，你赵叔叔还要去赶火车，再晚就来不及了，如果想他，以后就给他写信。”
苏写秋看双胞胎还要啰嗦，赶紧拽住他们俩，对赵英超挥了挥手，“英超，一路平安，别忘了写信回来。”
“姐，我知道了。”赵英超笑着点头，
他又和罗杰，孙大憨他们一一道别。
最后抱了抱双胞胎和晨晨，就坐着韩振宇的自行车走了。离开了这个他生活将近五年的地方。
几个孩子看着他远去的背影，在路上站了好一会，才拉着罗杰的手，心情低落的回了家。
孙大憨媳妇笑道：“浩浩和轩轩这么大一点，说话做事却像大人一样，真招人喜欢。”
苏写秋笑着摇了摇头，看几个孩子进了家门，才低声道：“嫂子，你可别夸他们了，你是不知道他们有多烦，我有时候都恨不得把他们塞到肚子里去。”
孙大憨媳妇乐的大笑，看着韩振宇和赵英超越走越远，她轻叹了口气说：“振宇媳妇，英超这一走，这心里怪不是滋味的。”
赵英超性格开朗，爱开玩笑，经常到他们两家串门，家里大人孩子都喜欢他。
这突然回城了，大家都有点不习惯的。
苏写秋笑着说道：“嫂子，大家都不舍得他，但他现在有了更好的前程，我们就送上祝福，希望他以后越来越好。”
孙大憨媳妇感叹：“你说的对，咱们再喜欢他，也不能耽搁他回家啊，这些知青哪个不想回城和家人团聚？”
两人在门口寒暄了几句，就上工去了。
………
今天安排工作的小队长，可能是忘了韩振宇两口子和老韩家的矛盾，把苏写秋和韩保国一家全分到了南地。
杨兰花看着不远处胖乎乎的双胞胎，嫉妒的脸都扭曲了。
她两个儿子结婚好几年，却连个孙子都没给她生。
老二媳妇是个不下蛋的，让老二和她离婚，可那贱女人说啥都不离，还哄着老二和她这个当娘的离了心。
她和老头子说话，老二也不怎么听了，上工也不积极。
以前每天能挣十个工分，现在最多干六七个，有时候还不去。
老头子看不惯骂他，老二就说没有孩子，干的没劲，爱咋咋地。
已经彻底摆烂了。
老三娶了个城里媳妇，第一胎生了个闺女，后面就没动静了。老三带她去医院看了几次，都说没毛病，可就是怀不上。
两口子的工作也不顺利，进厂好几年了，都没有转正。
两人现在都还是临时工的身份，挣的那点工资根本都不够花，有时候还要来家里拿粮食和菜。
整的他们家也紧巴巴的，连个鸡蛋都舍不得吃。老二两口子意见很大，天天闹着分家。
前两天老二媳妇还把大队长请到家里，说秋收后，无论如何都要分开过，要不然就不上工了。
杨兰花想起这些事就心烦。现在看老大家越过越好，孩子一个接一个的生，她是又嫉又恨，看双胞胎的眼神就像淬了毒。
轩轩喝水的时候，无意间发现了杨兰花的目光。
他吓了一跳，对旁边正在拔草的安安说：“姐姐，那个老婆子瞪我。”


第353章 又又又吵起来了
安安立刻抬起头来，眼神锐利地看向杨兰花。
见她正用一种恶毒的目光盯着浩浩和轩轩。小丫头的眼睛一瞪，迅速做出反击。
她一只手叉在腰间，另一只手指向杨兰花，凶巴巴地喊道：
“你这个老婆子，干嘛瞪我弟弟？是不是看我们小好欺负？告诉你，我们家可不是好惹的。你敢欺负我弟弟，我太姥和我苏阿姨打不死你。”
她说完，眼神凶狠的盯着杨兰花，脸上是随时要干架的表情。
浩浩和轩轩在地上捡了几个小石头，站在安安身后，也板着小脸瞪着杨兰花。
杨兰花看一个野丫头都敢和她喊打喊杀，气的喘了口粗气。
她咬牙骂道：“你这个有人生没人教的贱丫头，给我滚一边去，这里哪里有你说话的份？”
“竟敢骂我姐姐，看我不砸死你。”浩浩和轩轩用手里的石子狠狠的扔向杨兰花。
他们虽然个子小，力气也不大，但打的还挺准的。也不知他们俩谁扔的？有一个石子正巧砸到了杨兰花的脸上。
“啊。”杨兰花痛的嗷嗷叫，对韩保国说：“老头子，老大家的小畜牲竟敢和我动手，你不管不管？”
苏写秋正在和王淑莲说话，早就听到了后面的吵闹声。
她看孩子没有吃亏，就没有过去，想锻炼一下几个孩子的应变能力，看他们怎么对付耍无赖的老太婆。
韩保国盯着双胞胎看了一会，心里有些复杂。
这可是他的大孙子，虽然这两个小子从来不喊他爷爷，见了面连招呼都不打，连外人都不如。
韩保国越想越不是滋味，还有些恼怒。
他板着脸教训道：“你爸妈怎么教的你们，连个爷爷都不喊，还用石子砸你们奶奶，真是一点礼貌都没有。”
“你才不是我们爷爷呢，人家的爷爷都疼孙子，给孙子买糖吃，你就知道欺负我们，我们干啥和你打招呼，都不认识你。”
轩轩仰着头，双手掐在腰上，鼓着脸看向韩保国，“我爸爸说我奶奶已经死了，这凶巴巴的老太婆才不是我们奶奶。”
浩浩握着小拳头，瞪了一眼杨兰花，又凶巴巴的对韩保国说：“这老婆子刚才瞪我和哥哥，还骂我姐姐，她是坏人，是欺负小孩的大坏蛋，我们才不要和你们说话，你们都不是好东西。”
韩保国看两个孙子竟敢如此顶撞自己，这是一点都不把自己放在眼里啊。
他气了个倒仰，抬起巴掌就要打双胞胎，安安赶紧把两个弟弟护在身后。
在地上捡起一个土块就往他身上砸，眼神凶狠，像个小狮子一样。
“你这个野丫头，胆子不小。”
韩保国打双胞胎的时候还有点不敢下手。主要是怕那个厉害的儿媳妇找他麻烦。
还有他那个前丈母娘，也不是个省油的灯，骂起人来难听的很。
但对安安他是一点顾忌都没有了，一个不知道来路的野丫头，竟敢在他面前放肆，肯定得好好的教训一顿。
韩保国刚准备抬手，安安就拉着双胞胎跑了，嘴里还大喊着，“打人啦，韩家老爷子和老太太要打死我们，救命啊………”
小丫头声音又尖又脆，离好远都听到了她的喊声。
韩保国和杨兰花愣在了那里，怎么也没想到死丫头会来这一招。
小小年纪就这么狡猾，把苏写秋倒打一耙的本领全学会了。
杨兰花怀疑，两个小野种肯定是苏写秋在外面和野男人生的。
两人被三个小孩摆了一道，气的脸色铁青，恶毒的看着安安他们的背影。
苏写秋这时才眯着眼走了过来，她不屑的打量了两人一眼，哼笑一声。
“以后离我们家孩子远一点，如果敢动他们一下，我就去找你们小儿子的领导唠唠嗑，让他连临时工都干不成。”
说着又往前走了两步，眼神犀利的盯着他们，用三人才能听到的声音说：如果我家孩子出一点事，我就让韩振宇找人弄死你儿子，还有你们这两个不做人的老东西。”
韩保国和杨兰花都被她的话给吓到了，不由自主的后退了两步。
盯着她看了一会，韩保国才脸色阴沉的道：“你敢。”
苏写秋扯了扯唇角，“我敢不敢？你们不是最清楚吗？”
说完就拿着锄头去前面锄地去了，连个眼角都懒得给他们。
安安带着双胞胎转了一圈，在南地干活的都知道杨兰花打骂他们了，韩保国还要弄死他们。
这事传的很快，还没下工，大队长就知道两家又起了矛盾。
他瞪了一眼安排工作的小队长，“他们两家不和，你又不是不知道，怎么还把他们分到一起干活？这不是没事找事吗？万一打起来了，咱们又得跟在后面擦屁股。”
“大队长，我把这事忘了。”小队长也很冤枉，和大队长抱怨。
“韩振宇他媳妇三天打鱼两天晒网，还得干轻松的活。我也不知道她今天要不要来上工，早晨都已经安排好了，她才带着孩子过来，我就让她去南边锄草了，谁知道离那么远还能吵起来？”
大队长知道杨兰花的德性，看韩振宇现在过的好了，心里不舒服，想要点养老钱。
可韩振宇两口子那么精明，怎么可能会让她占到便宜？
都看双方不顺眼，这不就吵起来了？
大队长摆了摆手说：“你记着，以后别把他们安排在一起了，韩振宇他媳妇不是干活的料，以后给她安排一些轻点的活。”
“轻活工分少，我怕她有意见。”小队长道。
“没事，你照我说的做，有意见让她来找我。”
大队长虽然不知道韩振宇每个月挣多少钱？但养活老婆孩子肯定是没问题的。
要不然他媳妇也不敢这么任性，干一天，歇三天。她这么有底气，肯定是不缺钱花。
至于苏写秋为什么还要来上工？应该是觉得孩子太皮了，让他们干点活锻炼一下。
大队长是这么猜测的。


第354章 家里条件不允许
下工的时候，安安和苏写秋告状。
“苏阿姨，那个老婆子好坏呀，她看轩轩和浩浩的眼神可吓人了。”
苏写秋笑着摸了摸她的头，“阿姨知道了。”
然后又夸赞他们，“你们今天做的很棒，以后也要这样。别人欺负你们的时候就要一起上。打不赢就跑，不丢人。”
安安得意的说：“苏阿姨，我知道，刚才那老头子要打我们，我马上就拉着弟弟们跑了，才不会等在那里挨揍呢。”
轩轩和浩浩也拉着她的手邀功，“妈妈妈妈，我们跑的可快了，那个老头子和老婆子还没反应过来，姐姐就带我们就跑好远了。”
“妈妈看到了，你们都是聪明的小孩。”苏写秋拉着他们的手，又小声的叮嘱。
“安安，浩浩，轩轩，你们记着，好汉不吃眼前亏。以后不管什么时候，如果没有赢的把握，就跑，跑不了就示弱。过后再算账。千万别让自己处在危险之中。知道吗？”
安安点了点头，浩浩和轩轩听的似懂非懂。但大概也明白了妈妈的意思。
就是说打不过人家就赶紧跑，如果跑不了，就先装孙子，等他们厉害了再去找人算账。
轩轩还把自己理解的意思告诉了苏写秋，“妈妈，我说的对吗？”
苏写秋听他说装孙子的时候，就笑个不停。轩轩的话虽然粗鲁，但道理没错。
她竖起大拇指夸赞道：“我儿子真聪明，妈妈就是这个意思。”
轩轩被夸赞了，双手抱胸，得意的仰着头。
安安和浩浩看不得他这么嚣张，一个抱他的脖子，一个踢他的屁股。
姐弟三人在路上又打闹了一场。
苏写秋无奈的摇头，她带着三个孩子回到家，杜姥姥已经做好了午饭，晨晨也放学回来了。
甜甜一上午没看到妈妈，扑在她怀里委屈的哼唧。
苏写秋笑着抱起她，“甜甜，是不是想妈妈啦？”
“嗯，想妈妈，想姐姐，想哥哥。”
甜甜现在会说的话越来越多，不光会喊人，还会说一些简短的语言。
苏写秋在她额头上亲了两下，又抱着她哄了哄，就把甜甜交给晨晨，她带着安安和双胞胎去后面洗漱了。
东北的夏天虽然不算太热，但中午在太阳下干活，也是出了一身汗。
吃饭的时候，杜姥姥听说韩保国和杨兰花竟然敢骂她重孙孙，放下碗就要去找他们算账。
苏写秋笑着拉住她，“姥，算了，孩子们没有吃亏，还把他们气的不轻。如果再去闹，咱们就不占理了。”
杜姥姥还是很生气，骂了几句难听的，老太太气才消了些。
苏写秋倒不是怕老韩家，她是觉得没必要为那种人置气。
杨兰花那样的人不配浪费她的精力。
有那个时间，她还不如多看看书，陪陪孩子。
还有两年多就要高考了，到时候他们全家都会离开这里。以后和那些人应该也没什么牵扯了。
………
时间一晃就到了十月份，离广交会还有几天的时间。
前半个月陆一鸣就打了电话过来，说他已经到了花城，让韩振宇和苏写秋早点过去，逛逛花城。
韩振宇请了一个月的假，准备和他媳妇好好玩几天。
出发前两天，韩振宇才把这个消息告诉家里的孩子。
几个孩子听说爸妈要撇下他们去潇洒，顿时炸开了锅。
晨晨还好一点，只是板着个脸生闷气。
安安和双胞胎不干了，气的在那里大声嚷嚷。不管韩振宇和苏写秋怎么哄，三人都不听，非要吵着闹着跟着去。
韩振宇看他们几个像猴子一样上蹿下跳，就知道不能跟他们好好说话了。
他脸色一沉，“我和你们妈妈是出门办事的，你们跟着干啥？知道买一张车票多少钱吗？一个人来回要好几十块，咱家光养你们都费劲了，哪有那么多钱买车票。”
几个孩子听了都不说话了，就连跳的最欢的双胞胎也闭了嘴，委屈的看着他们爹妈。
苏写秋看韩振宇的红脸唱的差不多了，她才开始唱白脸。先故作无奈的叹了口气，才对几个孩子说：
“我们也想把你们都带着，可咱们家的条件不允许啊。你们乖乖的在家等着，我们回来的时候给你们带好吃的，再给你们买点玩具，好不好？”
双胞胎满脸的不乐意，安安也嘟着嘴。
晨晨安慰了一下弟弟妹妹，对韩振宇和苏写秋说：“韩叔叔，苏阿姨，你们去吧，我会看着弟弟妹妹，你们在外面不用担心。”
韩振宇这才露出个笑脸，看了安安和双胞胎一眼，故意当着他们的面夸赞晨晨。
“还是老大懂事，等我和你苏阿姨回来的时候，给你买新衣裳，买好吃的，再给你带个新书包回来。”
安安和双胞胎一听，也顾不上生气了，讨好的拉着韩振宇撒娇，说他们也要书包，要玩具。
杜姥姥看几个孩子被他们爹忽悠的晕了头，坐在那里抿着唇笑。
苏写秋把睡着的甜甜放到炕上，和杜姥姥说：“姥姥，我们走之前，让振宇把姥爷接过来，你们俩什么也不用干，把孩子看好就行。”
杜姥姥笑眯眯的道：“你俩不用担心家里，这些年你照顾几个孩子，连门都没出过，现在难得有这个机会，出去玩的开心一点，喜欢啥就让振宇买，别舍不得花钱。”
苏写秋听了有些感动。
韩振宇的姥姥这些年帮她照顾孩子，从没说过一句抱怨的话，还对她这么好。她真的很感激这个老太太。
苏写秋真诚的说：“姥姥，这些年谢谢你和姥爷。如果没有你们二老帮衬，我和韩振宇肯定没那么清闲，这几个孩子长不了那么好。”
“你这孩子，说这些干啥？我帮你们不是应该的吗？”杜姥姥笑着拍了拍她的手，“只要你们都好好的，我和你姥爷就高兴。”
苏写秋笑着点了点头，把白天洗的衣服叠好，又叮嘱杜姥姥别惯着孩子。
“姥姥，有什么活就让他们几个干，省的以后养成懒惰的性子。”
“好，姥知道了。”
对于几个孩子的教育，外孙和外孙媳妇怎么安排，她都是照做。
虽然有时候也宠孩子，偷偷的给他们吃零嘴。
但大事上可从来不包庇，都是和外孙媳妇站在一边。
她可不是糊涂的老太太，清醒着呢。


第355章 火车上遇险
从辽省到花城，路上要转好几次车。
韩振宇托关系办了个证明，买的卧铺车票。
苏写秋第一次坐现在的火车，刚开始还挺新奇的。
等坐了两天后，看着火车缓慢的速度，闻着车厢里各种气味，她已经没有说话的欲望了。
韩振宇看她已经躺了好几个小时，中午饭也没吃，担忧的摸了摸她的额头。
“媳妇，很不舒服吗？马上就到下一站了，到时候会停二十分钟，要不咱们下去走走，呼吸一下新鲜空气。”
苏写秋坐起来伸了个懒腰，“没事，我就是不想动。”
她看了一下表，已经下午四点了，觉得有点饿，就打开行李包，从里面拿了两个梨出来。
两口子一人一个，坐在床铺上边吃边说话。
韩振宇买的是一个下铺，一个中铺。
他们上面睡了一个戴眼镜的中年男人。因为上铺空间狭窄，他除了睡觉上去，其余的时间都在走道上和人说话。
他们对面下铺坐着一个二十六七岁的女性，穿戴很时髦，带着一个五六岁的小女孩。
小女孩很可爱，长的也很漂亮，手里拿着一本画册，偶尔看一眼她和韩振宇。
苏写秋假装没看到她的目光，不是她舍不得一个梨，而是这小姑娘的妈妈不准她吃别人的东西。
昨天上午苏写秋吃苹果，看小姑娘老是盯着看，就拿了一个给她。
可那位时髦的妈妈从她闺女手里夺过苹果，立刻还给了苏写秋。还把她闺女教训了一顿，搞得都挺尴尬的。
所以苏写秋再也不自作多情了，连话都没和她们娘俩说，恐怕别人把她当成不怀好意之人。
他们俩刚把手里的梨吃完，火车就到了衡城站。苏写秋背上挎包，和韩振宇下车去透气了。
那个小女孩看着他们的背影，眼神有些失落。
她不是想吃别人的东西，只是在车上太无聊了，想和那个漂亮的阿姨说说话。
那个时髦的女同志把书放下，笑着对闺女说：“洛洛，马上就能见到爸爸了，你开不开心？”
“妈妈，洛洛特别开心。”那小姑娘放下手里的画册，又嘟着嘴问道：“妈妈，我不能和那个阿姨玩吗？”
那时髦的女人把女儿抱在怀里，压低声音道：“洛洛，出门的时候妈妈怎么和你说的？”
洛洛想了想说：“不能吃陌生人的东西，不要和不认识的人交谈，也不要跟着别人走。”
那女人笑着点了点头，“对的，洛洛，万一对方是人贩子，把你给拐走了，以后就见不到爸爸妈妈了。”
洛洛皱着小眉头，虽然她觉得那个阿姨不像坏人。但还是决定听妈妈的话，不理陌生人了，万一人家要拐她怎么办？
韩振宇和苏写秋在站台待了十来分钟，列车员提醒马上要发车了，两人才上去。
苏写秋睡了快一天，现在精神正好。
她从包里拿出两本高中数学课本，因为快到晚饭时间了，韩振宇就没上他的床铺，两口子坐在下面看书。
火车刚启动没多久，广播就提醒大家吃饭了，“本次列车为旅客准备了丰盛的晚，有需要的旅客请前往九号车厢用餐。”
韩振宇把书放在枕头下，“走吧，去吃饭。”
苏写秋还真有些饿了，挎上背包，就和韩振宇去了餐厅。
他们吃到一半的时候，对面床铺上的母女也过来了。
苏写秋本来不想打招呼的，但目光已经对上了，就笑着点了下头。
那个时髦的女人停了一下，觉得昨天自己说话有点过了。
刚想解释一下，这时服务员过来问她们吃什么？
她到嘴的话又咽了下去，准备下车的时候再道个歉。
苏写秋看着窗外大片的农田和村庄，感叹道：“咱们那边都快下雪了，这边还绿油油的呢。”
韩振宇给她夹了一块瘦点的红烧肉，笑着说：“再往南更绿，气候也更热，听一鸣说，花城那边还穿衬衣呢。”
“南北的气候是相差很大。”苏写秋收回视线。看餐厅里的人越来越多，就加快了吃饭的速度。
两人回到车厢，韩振宇拿毛巾洗漱的时候，突然发现他们包被人动过了。
他不动声色的翻了一下包，东西没少。
包里就几件换洗衣服和一些生活用品，还有一些水果和点心，贵重的东西都在他媳妇的空间里。
苏写秋发现了他的异样，低声问道：“怎么了？”
韩振宇把洗漱用品拿出来，伏在她耳边说：“咱们的包被人翻了。”
苏写秋大吃一惊，然后用余光看向附近的铺位。突然觉得哪一个都很可疑。
韩振宇拍了拍她，“趁现在人少，先去洗漱吧。”
苏写秋点了下头，两人一起去的，回来后就坐在下铺看书。
其实也是在观察这些人，看到底是谁翻了他们的包。
到了熄灯时间，韩振宇让苏写秋去睡中铺，他睡下面看着。
一晚上过去，什么事也没发生。但韩振宇还是没有放松警惕。
………
第二天夜里凌晨，大家睡得正熟的时候，火车在洛州停了下来。
因为这个是小站，只停十分钟，如果是白天，肯定有人去下面透透气。
但现在是夜里，大家睡得正香，就没人起来。
韩振宇也以为不会出什么问题，可就在列车关门的前几分钟，从后面走过来一个矮小的男人。
韩振宇半眯着眼看着他，只见他鬼鬼祟祟的走到那个时髦女人的床铺旁边，轻轻的伸出手，去拿她枕头旁边的皮包。
不知道是不是太紧张了，小偷抓到了那女人的头发，一下把她给拽醒了。
那女人迷迷糊糊的睁开眼，看有人在抢她的包，刚准备喊救命。
小偷就用手紧紧捂住她的嘴巴。
他已经盯这女人两天了，知道她皮包里有不少钱，是个肥羊。
现在眼看钱就要到手了，他怎么可能甘心放弃？
那小偷怕惊动车厢里的人，用手紧紧捂住她的嘴巴。
然后从口袋里拿出匕首，准备一不做二不休，把人给解决了。
韩振宇在他拔出匕首的一瞬间，快速的扑了过去，手紧紧抓住他拿刀的手腕。
那小偷虽然个子小，但很灵活，看有人挡他的道，另一只拳头就朝韩振宇的脸挥舞了过来。
韩振宇头往旁边一侧，抓住小偷的胳膊使劲往后面一扭，用膝盖把他压在地上，大喊道：“大家醒醒，有贼。”


第356章 到花城
苏写秋睡得正香，听到韩振宇的喊声，愣了一下，就赶紧从床上跳下来。
等看到他已经把贼制服了，才松了口气。
车厢的人都醒了，全部围了过来，列车员和乘警也来了。
那个时髦的女人都吓傻了，正抱着她闺女发抖。
“怎么回事？”乘警问道。
韩振宇迅速将事情的经过向他们讲述了一遍，并将那个小偷交给了两名乘警。
又对匆忙赶来的列车长说道：“同志，我觉得这个小偷可能还有同伙，希望你们能尽快审讯，以免他的同伙趁机下车逃走。”
“好，我们马上审问他！”那个列车长如释重负，没想到会发生这样的事。
他和韩振宇握了握手：激动的说：“同志，今天真的太谢谢你了，如果没有你出手相助，后果不堪设想啊！”
韩振宇道：“领导，这都是我应该做的，遇到这种情况，任何人都会毫不犹豫地站出来制止的。”
列车长赞赏的看着他，又对他说了几句表扬的话。
然后才看向那个时髦的女人，关心的问道：“这位同志，你没事吧？”
那个女人摇了摇头，对韩振宇说：“同志，谢谢你，如果不是你出手快，我今天恐怕就………”
说起刚才的惊心动魄，她现在都还心有余悸。
“不用客气，举手之劳而已。”韩振宇笑着点了一下头，就坐在他媳妇旁边。
这事既然有人接手，那就没他的事了。
列车长又安抚了一下那位女同志，就匆匆的走了，应该是去审问那个贼了。
出了这么大的事，车厢的人都没了睡意，三五成群的在那里议论纷纷。
韩振宇和苏写秋也睡不着，两人坐在下铺小声的说话。
对面那个女人抱着闺女，看着对面的夫妻，想起前天的无礼，她感觉特别不好意思。
过了一会儿，她咬了咬唇说：“我叫于佩华，是去花城探亲的。因为怕出意外，所以不敢让孩子吃别人的东西，那天是我小人之心了，不好意思啊。”
苏写秋理解的笑了笑，“没事，我们没有在意。你一个人带着孩子，是得多考虑一些。”
苏写秋说的实话，她也没生气。
现在这世道那么乱，如果是她一个人带着闺女坐火车，肯定也不会吃别人给的东西，所以她很理解对面这个女人。
于佩华听了苏写秋的话，更加惭愧了。
她真诚的道：“谢谢你们不计前嫌，今天还救了我的命，我都不知怎么报答你们好了。”
苏写秋道：“不用客气，既然碰上了，肯定不能看着小偷伤害你。”
于佩华把睡着的闺女放在床铺上，因为睡不着，就和苏写秋闲聊起来。
为表诚意，她首先做了自我介绍，“我是京市人，我爱人在花城军区当兵，这次是去探亲的。”
苏写秋知道她是军属，比刚才多了几分真诚，笑着说：“我叫苏写秋，这是我爱人韩振宇，我们是辽省的，去花城看朋友。”
“哎呀，那咱们同路。等到了花城，一定让我爱人好好感谢你们。”
于佩华非常开心，又和苏写秋要了家庭住址，说以后给她写信。
苏写秋本来不想和一个萍水相逢的人有太多牵扯。但看她很真诚，就把地址给了她。
苏写秋想的是，于佩华他们是京市人。
等恢复高考后，她和韩振宇大概率也会进京，多一个朋友也挺好的。
………
他们是第二天下午到的花城，韩振宇和苏写秋没什么行李，只有一个挎包和一个手提包。
于佩华也只有一个皮箱，但她还要抱着孩子。韩振宇就帮她提着行李，几人一起出的站。
他们还没走出站台，一个穿军装的高个男人就大步流星的走了过来。
“爸爸…爸爸，我们在这里。”洛洛从于佩华身上下来，就朝着那个军绿色的身影飞扑过去。
“洛洛，我的好闺女，爸爸想死你了。”
他虽然嘴里说着像闺女，但眼睛却看向于佩华。
突然发现他媳妇红了眼眶，立刻抱着闺女大步走了过来，紧张的道：“佩华，怎么啦？怎么哭了？”
于佩华扑到他怀里大哭，“云博，你差点就看不到我们娘俩了。”
赵云博大吃一惊，揽着她问道：“怎么回事？是在车上出什么事了吗？”
于佩华抽泣着点点头，把火车上发生的事告诉了她男人。
然后指着韩振宇和苏写秋说：“要不是他们两口子救我，我可能就被那小偷给杀了。”
赵云博被吓得不轻，额头上冒出一层细汗。他紧紧地抱住自己的妻子和女儿，温柔地安慰着她们。
待两人情绪稳定后，赵云博将女儿交给妻子，转身走向韩振宇夫妇。
他站得笔直，向他们行了一个标准的军礼。
“韩同志，苏同志，非常感谢你们救了我的妻子和女儿。救命之恩大于天，这份恩情我赵云博记下了。”
“赵同志，你言重了，对我只是举手之劳的事。这事不管谁碰到，都会帮一把的，你们不必放在心上。”
韩振宇把于佩华的行李交给他，笑着点了下头，“那我们就先走了。”
“我开车过来的，你们去哪里？我送你们吧。”赵云博指了指不远处的一辆吉普。
韩振宇看了一下表，还不到五点。他笑着说：“不用麻烦，我们坐公交车就可以，我朋友家离这边不远，就两三站路。”
陆一鸣已经把住址和路线告诉了他，让他们来了直接住到家里，他在这边有房子。
“一点都不麻烦。”赵云博非常热情，非要送他们过去。
于佩华也拉着苏写秋的手不放。
两口子推辞不过，只好上了他们的车。
赵云博把人送到地方，又真诚的邀请他们，“韩同志，苏同志，不知你们什么时候有空，我想请你们吃顿饭，还希望你们赏脸。”
韩振宇看他这么客气，笑着摇了摇头，“赵同志，我们在这里待不了几天，你媳妇和孩子好不容易来一次，你好好的陪她们吧，以后有机会再一起吃饭。”
赵云博不知道他们是来办什么事的？也怕耽误人家。
他想了想说：“不知你们方不方便留个地址或电话？”
赵云博想的是，人家救了他媳妇，也明确说了不求回报。但他不能就这么算了。
虽然现在没机会报答，留个地址，以后常联系。
如果他们遇到什么困难，自己有能力就帮一把。
于佩华扯了扯他的袖子，“云博，我有他们的住址，先让韩同志和苏同志去忙吧，他们这次是来办正事的，以后我和他们联系。”
“好，那行。”赵云博笑着点头。
又对韩振宇两口子感谢了一番，才带着老婆孩子走了。


第357章 我只相信你
陆一鸣是上个月来的花城，因为想看一下广交会的产品，所以就没回去。
他的生意大部分都在花城，一年要往这边跑好几次。
陆一鸣前段时间订了一批大衣，今天和手下去了一趟服装厂。刚回来就看到正在敲门的韩振宇夫妇。
他笑着拧了一下自行车上的铃，“振宇，嫂子，你们总算来了。”
韩振宇和苏写秋转过身，看陆一鸣和一个男子骑在自行车上。
“早就想过来了，前段时间我去海市出了一趟差，一回厂就请假过来了。”韩振宇微笑着回应。
苏写秋也笑着和他打招呼，“你好，一鸣，好久不见。”
“是啊嫂子，我现在还经常想念在你们家吃的羊肉火锅。”
陆一鸣打开院门请两人进去，又问起双胞胎他们几个，“孩子们都挺好的吧？”
韩振宇笑着摇头，“挺好，就是双胞胎越来越皮了，知道我们来你这边，兄弟俩还让我们向你问好呢。”
“应该把他们带来玩几天，我还挺想他们的。”陆一鸣道。
他把自行车停在院里，对跟着他那个青年说：“虎子，你去和老梁打声招呼，让他准备桌菜送过来。”
“是，陆哥。”虎子把车放在院里，就去了对面的小巷子。
韩振宇连忙说道：“随便吃点就行了，别搞那么麻烦。”
“不麻烦。”陆一鸣把两人让进客厅，边倒茶边笑着说：“振宇，嫂子，老梁的手艺不错，让他做几个当地的菜你们尝尝。”
“那就谢谢一鸣了。”苏写秋客气的道。
她看了一下客厅的布置，干净简洁。红木的茶几，旁边放着一组皮质沙发。没有什么多余的东西，一看就是临时的住所。
陆一鸣把两杯茶放在他们面前，“振宇，嫂子，这是我在花城的临时落脚点，有些简陋，你们不要嫌弃。”
苏写秋把茶接过来，自嘲道：“一鸣，你也太谦虚了，这么好的房子，又是在花城的中心地段，如果这还叫简陋，那我们的农家小院只能算草窝了。”
陆一鸣坐在他们对面的沙发上，脸上露出一抹笑容。
他摇了摇头说道：“嫂子，说句心里话，相比这里，我反而更喜欢你们那个小院。那里充满了生活气息，让人感到温馨和舒适。住在那里，真的有一种岁月静好的感觉。”
听到陆一鸣对小院的喜爱，苏写秋就笑着邀请：“既然你喜欢，那你空了就过去住段时间，家里随时欢迎你。”
陆一鸣是韩振宇的生意伙伴，她对陆一鸣的印象也不错。年轻有为，又低调内敛，这个年纪能有这样的气度，很难得。
陆一鸣端起茶杯，轻轻抿了一口茶，开玩笑地说道：“那就先谢谢嫂子了，不过以后你可不要嫌我去的太勤啊。”
苏写秋道：“怎么会呢？你是振宇的好兄弟，家里的孩子们都特别喜欢你，你能来，我们全家都非常开心。”
韩振宇也笑着说：“上次你走后，晨晨和双胞胎都念叨了好久。后院那个最大的西瓜，熟了他们都舍不得吃，说给你留着。两人没等到你去，生气了很久。天天嘟囔着说你不讲信用，我听的耳朵都起茧子了。直到收到你寄的玩具和衣服，才知道你没把他们忘了。”
韩振宇说完，挑眉看向他，“也不知道你那段时间有没有打喷嚏？”
陆一鸣听了开心的大笑，“我就说有段时间怎么老是鼻子不舒服，原来是那几个臭小子想我了。”
三人坐在客厅里边喝茶边说笑，傍晚的时候，老梁带着他两个儿子送饭菜过来了。
做的都是花城当地的特色菜，摆了满满一桌，色香味俱全，让人一看就食欲大开。
陆一鸣请二人在餐桌前坐下，又拿了两瓶酒出来，他笑着问苏写秋，“嫂子要不要喝点？”
苏写秋赶紧摆了摆手，“我喝不来，你们俩慢慢喝。”
“那嫂子多吃点菜。”
陆一鸣听她说不喝，就倒了两杯酒，一杯递给韩振宇，一杯自己拿着。
两人碰了一下杯，便开始一边喝酒，一边聊起了广交会的事情。
陆一鸣压低声音说：“现在管控得严，咱们只能跟着去看看，主要是看能不能结交一些人脉，他们手里可都有好东西。”
这也是陆一鸣让韩振宇过来的原因。
来参加广交会的人，都是各个地方大厂的领导，如果能搭上话，混个面熟，以后还能在他们手里拿点货转手。
韩振宇明白他的意思，对他心存感激。但同时也有自己的想法。
他现在只是一个小科长，人微言轻，就算攀上了关系，别人也不一定把他看在眼里。
韩振宇很清楚，不是一个阶层的人，是说不到一起去的。所以没必要现在上赶着凑过去。
而且他也不相信刚认识的人，更不会在他们手里拿货。
他有家有室，政策没放开前，最多倒卖点东西，不会去做风险大的事，也不急着挣大钱。
这几年挣得够老婆孩子吃用就行，然后再攒一点本钱，等改革开放了再说做生意的事。
韩振宇笑着道：“一鸣，我和你嫂子这次出来，就是准备到处转转，顺便跟着你长长见识。你也知道我，家里一堆孩子，也不敢有别的心思，最多在你这里拿点货，别人我可不敢相信。”
“没事，以后你需要什么就在我这里拿，有好货我先紧着你。”
陆一鸣明白他的顾虑，理解的点了点头。
韩振宇和他不一样，没有什么背景，出了事也没人给担着。一大家子人都要靠他，确实不敢太冒进。
韩振宇笑着端起酒杯，“谢谢你，一鸣。”
“咱俩还客气啥？”陆一鸣把杯里的酒一饮而尽，又把两个酒杯满上。
苏写秋没有插嘴，一边吃饭，一边静静的听他们两人说话。
她听陆一鸣说在服装厂订了一批大衣，心思一动，随便扯了个谎问道：
“一鸣，我们在火车上听人说，现在花城这边有人开小作坊自己做衣服，不知是不是真的？”


第358章 突然出现的女性
陆一鸣点了点头，低声道：“从去年开始就有了，但不是以个人的名义，都是有人投资，让村里出头开厂，挣了钱和村里平分。”
“哦，原来是这样。”苏写秋知道自己没有记错。
她上大学的时候，了解过广省的发展。
好像在哪本书上看到过，说改革开放之前，花城这边就已经有胆子大的，偷偷的开小作坊了。
陆一鸣道：“振宇，嫂子，要不明天我带你们去服装厂看看吧？如果有看上的款式，我给你们弄一些送过去。”
韩振宇看了一眼苏写秋，意思是问她的意见。
苏写秋非常感兴趣，也想了解一下现在的服装厂，就笑着说：“好啊，那就麻烦一鸣了。”
“嫂子客气了，那明天咱们上午过去，下午我带你们去花城的百货大楼逛逛，后天广交会就开始了，到时候人肯定多，咱们跟着去凑凑热闹。”陆一鸣笑道。
三人聊的很投机，晚上十点才散场。
陆一鸣已经让人帮他们夫妻俩收拾好了房间，就在他隔壁。
韩振宇和苏写秋拿着行李来到客房，屋里收拾的很整洁，床上铺着新的床单和被罩，里面还有一个小套间。
韩振宇打开门一看，竟然是个洗澡间，还装着马桶。
他笑着道：“媳妇，一鸣这屋子收拾的还挺先进，竟然在房里装了马桶。”
苏写秋跟过去看了一下，虽然和她空间里的卫生间没法比，但搁到现在也已经很不错了。
“挺好的，以后咱们买了房子也这样装修。”
韩振宇伏在她耳边低声道：“这两年我去京市出差，都在留意那里的房子，合适的是有，但现在归房管所统一管理，不好交易。”
“没事，不着急，离高考还有两年多呢。实在不行，咱们去了先租房子。”
苏写秋把两人的衣服拿出来，“先洗澡吧，今晚早点休息，明天好好的逛一下花城。”
韩振宇研究了一下里面的淋浴，等把水调好，才让苏写秋进去洗。
………
第二天早晨。
韩振宇和苏写秋收拾好从房间出来，陆一鸣也起来了。他看到两人的穿着愣了一下。
韩振宇穿着白衬衣，黑色长裤，衬衣扎在裤子里面，脚上的皮鞋擦的蹭亮。
他个子本来就高，这么一穿，再配上那张俊脸，这气质简直绝了。
而站在他旁边的苏写秋，更是美的没法形容。
皮肤像剥了壳的鸡蛋，一盏淡粉色的连衣裙，把身材衬托的玲珑有致。
乌黑的头发披散在身后，手上挎着一个小皮包，脚上穿着一双半跟的黑皮鞋。
夫妻俩站在一起，说不出的般配。
韩振宇看他站在门口发愣，笑道：“看什么？不认识了，我们跟你出去，总得收拾一下，不能丢了你的面子。”
陆一鸣反应过来，笑着夸赞道：“你们俩这气质，就算不打扮，都已经够出色了，怎么可能会丢我的面子。”
说完，又盯着两人看了一会，也不知他想到了什么，立刻摇了摇头说：“不行，我也得去倒饬倒饬，不然和你们俩站在一起，人家以为我是你们的跟班呢。”
他话都没说完，就赶紧回房换衣服了。
韩振宇和苏写秋对视一眼，笑着摇了摇头。
他们身上穿的衣服，都是苏写秋自己做的，款式虽然简洁，但穿上很显气质。
陆一鸣收拾好出来的时候，已经是半个小时后了。
他穿了一套西装，还打着领带，脚下的皮鞋比韩振宇擦的还亮。
陆一鸣用手理了理领带，挑眉问韩振宇，“怎么样？”
韩振宇上下打量了他一眼，好笑的说：“不错，像个领导，等会我们俩走在你后面，帮你拎着包，人家就不会以为你是跟班了。”
陆一鸣斜了他一眼，笑骂道：“滚。”
苏写秋忍着笑，以前真没发现陆一鸣这么有趣，不过他这西装一穿，还挺有霸道总裁范。
陆一鸣把门锁上，带着他们去了花城宾馆吃早点。
苏写秋看着二十多层的高楼，思绪回到了上辈子，她第一次来花城出差的时候。
现在的花城和几十年的花城差距太大了，但这个宾馆却没有太多的变化。
宾馆的服务生已经打开了门，韩振宇揽着她的肩膀，和陆一鸣走了进去。
明天就是广交会了，宾馆已经住满了，现在餐厅里都是人。
三人的气质都很出色，长相更是没得说，不管走到哪里，回头率非常高。
他们找了一个角落的位置，陆一鸣熟练的点了几样早点，然后就把菜单给了苏写秋。
“嫂子，你看下喜欢吃什么？”
苏写秋没有客气，点了一份水晶虾饺和烧麦。韩振宇点了一份叉烧包和肠粉。加上陆一鸣点的，桌子上快摆满了。
苏写秋吃了一个虾饺，赞赏的点头，“以前就听说花城的早茶很出名，今天总算尝到了。”
陆一鸣喝了一口汤，笑问道：“嫂子，你觉得怎么样？合口味吗？”
“我挺喜欢吃的，特别是这个虾饺，保留了食材原有的鲜味，非常不错。”
苏写秋以前就喜欢吃广式早茶，每次来这边出差，都会过来吃。广式早茶量少，可以点好几种品尝。
陆一鸣看她喜欢吃，又点了一份水晶虾饺，还给韩振宇加了一份肠粉。
韩振宇看着桌上的小碟子，笑着对陆一鸣说：“南方的菜虽然精致，就是量太少了，点了那么多样，咱们仨都没吃饱。”
陆一鸣赞同的点头，“一个盘子里就那么一点东西，点好几样都不够一个人吃。我第一次来的时候，还和他们提过意见呢，让他们把分量做大一点。”
“看来你的提议一点用没有。”韩振宇笑着把盘子里的肠粉吃完，刚好服务员又端来了一份。
陆一鸣叹了口气，“人家甩都没甩我，还把我当成没见过世面的土老帽了。”
韩振宇和苏写秋笑了。
就在这时，一个穿格子布拉吉的女士走了过来。
她先看了看韩振宇和陆一鸣，然后把目光转向苏写秋，笑盈盈的道：“这位女士，请原谅我的唐突，不知能不能问你一个问题？”
她的普通话带着粤腔，不是本地人，就是港城那边过来的。
三人都有些诧异。
苏写秋抬头看了看她，很年轻，大概二十来岁左右，面上带着笑容，看起来很和善。
苏写秋放下筷子，用方巾擦了擦唇角，笑着点了下头，“请讲。”


第359章 入股
那女子指了指她身上的裙子，礼貌的问道：“女士，你的裙子非常好看，能问一下是在哪里买的吗？”
苏写秋还以为什么事，她微微一笑，“谢谢你的夸赞，这条裙子不是买的，是我自己设计制作的。”
那女子有些许的遗憾，苏写秋从她身边经过的时候，她和妹妹一眼就看上了这条裙子。
本来还想去买一件同款的，没想到是别人自己做的。
她真诚的夸赞苏写秋：“女士，你太厉害了，竟然能做出这么精美的裙子，请问你是设计师吗？”
苏写秋笑着摇头，“不，我只是一个家庭主妇，因为家里孩子多，就学会了自己做衣服。”
她看这姑娘没有要走的打算，就请她坐下说。
他们仨坐着，让人家站着，怪不礼貌的。
那姑娘笑着摇了摇头，看三人还没吃完早餐，感觉自己确实太唐突了，觉得非常不好意思。
她抱歉的说：“谢谢，不用啦，打扰你们了。”
“没事。”苏写秋道。
等那姑娘走后，陆一鸣突然说道：“嫂子，我也觉得你身上的裙子很特别，你看这样行不行？等会儿我们去服装厂的时候，让设计师用你这条裙子打个版，我定一批去卖，挣的钱咱们对半分。”
苏写秋听后眼睛一亮，心里不禁有些激动。
她没想到自己随便做的一条裙子，竟然能引起别人的注意和赞赏，更没想过还能通过这种方式赚钱。
不过，苏写秋并没有立刻答应，而是稍微思考了一下说：
“一鸣，其实我这次带了三条连衣裙，还有两条不同风格的。要不，等会我都拿给你看看，如果你觉得款式还行，可以考虑一起做。”
“但我觉得利润对半分不太合适，毕竟生产和销售都是你们负责，而我只是提供了一个样品而已。所以，我只要净利润的百分之十就行。”
陆一鸣听到这话，心中暗自感叹这位嫂子真是懂行又实在，提出的方案也非常合理。
但她说只要净利润的百分之十，陆一鸣觉得太少了。
陆一鸣看着苏写秋和韩振宇身上的衣服。
还有上次去他们家的时候，安安和甜甜穿的背心小裤头，还有小裙子，好像也都是苏写秋自己做的。
他觉得这位嫂子肯定有这方面的天赋。
陆一鸣沉默片刻，看附近的人都吃过饭走了。
他压低声音道：“振宇，嫂子，实不相瞒，我已经和桥头镇的书记谈好了，准备和他们公社合伙开一个服装加工厂，如果你们感兴趣，嫂子可以技术入股，帮着厂里设计衣服款式。”
苏写秋看向韩振宇，询问他的意思。
这不是小事，她虽然很感兴趣，但也不能一个人做主。
韩振宇知道他媳妇的本事，看她眼睛发亮，就知道想参与，就笑着点了下头。
然后对陆一鸣说：“一鸣，你和桥头公社的股份是怎么分配的？如果你嫂子加入，你打算拿多少股份给她？”
韩振宇没有拐弯抹角，问的很直接，他觉得朋友是朋友，生意是生意，既然要合伙，还是先说清楚的好。
陆一鸣听他们答应了，就和他们说了一下和桥头公社的股权分配。
“我和桥头公社是四六分账，我出资金和设备，包括负责管理和销售，占六成。桥头公社出厂房，人工，负责办理相关证件，他们占四成。”
陆一鸣看着他们两口子，认真地说道：“如果嫂子同意加入，我愿意让出两成的干股给她。不过有一点需要明确，嫂子只需负责设计工作，不能参与工厂的管理和干涉厂里的运营。”
韩振宇手指在桌上轻轻敲击着，沉默片刻后，他开口问道：“一鸣，这个厂你投资了多少钱？”
陆一鸣道：“十万。”
听到这个数字，韩振宇的眼睛闪过一丝惊讶。十万块钱放现在，可不是一笔小数目，看来这个服装厂的规模不小。
他点了点头说：“你说的那几条我们没意见。但我们不拿干股，我出资两万，买两成的股份。你嫂子也不来厂里上班，她把设计好的图纸和样板衣服寄过来，或者你们给我送货的时候捎过来也行。”
韩振宇之所以拿钱买股，一是不想占陆一鸣的便宜，也是怕他媳妇设计不出来着急。
技术入股不是一件简单的事情，需要承担巨大的压力和责任。他不希望自己的媳妇过于劳累。赚钱养家的担子应该由他来扛。
而且陆一鸣刚刚提出的条件，显然是出于对他们之间友情的考虑。
对于生意场上的事情，他韩振宇并不想占便宜，以免日后产生不必要的纠纷和麻烦。
陆一鸣看他考虑的如此周全，笑了笑，然后爽快的道：“行，以后每次进了新布料，我给嫂子寄过去，让她看着设计。”
韩振宇笑着点了点头，又说道：“一鸣，你也知道，设计是需要灵感的，万一哪天你嫂子设计不出满意的作品了，你随时可以按市场价买走这两成股份，我们没有意见。”
韩振宇这么说，是给双方留一个退路。
他媳妇是要考大学的，以后要不要干这一行？那得看她喜不喜欢。不会以挣钱为目的。
“我明白，不管什么原因，只要你们想撤股，我也不会有意见。振宇，但有一点我得讲清楚，嫂子手里的这两成股份，如果要出手，必须得卖给我，”陆一鸣也提出了自己的要求。
韩振宇赞同的点了下头，“这是应该的，到时候把这一条写进合同里。”
两人又商量了一下细节，准备广交会后就去把合同签了。
苏写秋看自己插不上嘴，就坐在旁边静静的喝茶，听他们两个你来我往的谈条件。
说起生意的韩振宇和陆一鸣，现在不像是好朋友，而是两个精明的商人。
苏写秋心里有些惊讶，她知道韩振宇很聪明，在机械厂可以说是如鱼得水，没想到做生意也这么有天赋。
苏写秋看着他，眼里带着满满的欣赏。
韩振宇喝茶的时候留意到她的目光，笑着挑了挑眉，“怎么啦？”
他这个动作把苏写秋迷的不要不要的，都忘了场合了，夸赞的话脱口而出，“没什么，觉得你今天真帅。”
正在喝茶的陆一鸣，差点把嘴里的水喷出来，他放下杯子哈哈大笑。
韩振宇轻“咳”了一声，嘴角也翘了起来。
苏写秋这才反应过来，脸色微红，看餐厅的人都朝他们这一桌看过来，尴尬的低了低头。


第360章 不安好心
韩振宇看他媳妇不好意思了，使劲踩了一下陆一鸣的脚，瞪着他道：“别笑了，也不看看这是什么地方，等会再被人赶出去。”
陆一鸣这才忍住笑，上下打量了一眼韩振宇，故作一本正经的说：“嫂子说的没错，这小伙是挺帅的。”
韩振宇笑骂道：“滚。”
他说完就拎起苏写秋的包，另一只手拉着她，对陆一鸣道：“走啦，真被别人赶出去，那就好看了。”
陆一鸣拿起皮包，笑着跟了上去。
三人从花城宾馆出来，先回了一趟陆一鸣的家。
拿上苏写秋的几件连衣裙，一件风衣，还有韩振宇的两件衬衣，三人就坐公交车去了花城第二服装厂。
陆一鸣的厂要到十二月份才能开业，现在让第二服装厂帮忙加工一批出来。趁参加广交会的人没有回去，看能不能赚一笔？
陆一鸣和第二服装厂的邱厂长有些交情。这些年他倒腾的服装，基本上都是在这里拿的。
邱厂长是花城本地人，就连桥头镇的书记，也是他介绍给陆一鸣的。
他们三个到服装厂的时候，邱厂长正在开会。明天就是广交会了，他忙着展品的事，让秘书带着陆一鸣他们仨去了设计部。
服装厂的两个设计师都是女同志，三十岁左右的年纪。
看到他们带过来的衣服，一个设计师惊喜的道：“这款式真漂亮，应该是从港城那边带过来的吧？”
陆一鸣没有说衣服的来处，只笑着点了点头，“对，麻烦你们尽快把板打出来，因为这些衣服还要还给人家。”
那个年龄大点的设计师道：“没问题，我马上就打板，你明天下午过来拿衣服吧。”
陆一鸣和她道过谢，又对跟过来的秘书说：“夏哥，我能不能带朋友去厂里看看？”
“行，厂里你熟悉，随便看。”夏秘书很好说话，还问他，“用不用我陪你们一起去？”
陆一鸣笑着说：“不用不用，夏哥，你去忙吧，我们看看就回去了。你和邱厂长说一下，晚上我去找他谈点事。”
又趁人不注意的时候，塞了两包华子给他，“夏哥，等你空了，咱们去老梁那里聚一聚。”
夏秘书迅速的把烟装在口袋里，满面笑容的点了点头。“那你们慢慢逛，我回办公室了。”
陆一鸣带着韩振宇和苏写秋去了车间。
不愧是广省数一数二的服装大厂，车间里摆着密密麻麻的缝纫机，旁边堆满了半成品布料，女工坐在那里埋头苦干。
不管是环境还是干活的设备，都和后世没办法比。可这些工人脸上朝气勃勃，一个个干劲十足。
陆一鸣带他们在厂里转了一遍，回去的时候已经快十一点了。
“振宇，嫂子，咱们中午去小天鹅吃西餐吧？我上次去试了一下，味道还不错。”陆一鸣问他们俩。
韩振宇和苏写秋不太想去，去小天鹅吃西餐要用外汇券。他们又没有，老让陆一鸣破费，两人觉得很不好意思。
苏写秋提议，“一鸣，在外面吃太贵了，要不咱们买点菜回去做吧。”
陆一鸣看了一下表，“嫂子，这马上都中午了，就在外面吃点吧。”
然后又不好意思的说：“我不会做饭，你们没来的时候，我也是在外面吃，家里连个锅都没有。”
苏写秋：“………”
没有菜可以买，但连个锅都没有，那还是算了吧。
去饭店的路上，韩振宇问他，“你这也二十好几了，家里条件又那么好，怎么连个对象都没有。”
陆一鸣沉默了一会儿，才低声说道：“我以前有媳妇，前几年离了。”
韩振宇和苏写秋都以为陆一鸣还没有对象呢，哪曾想是离婚了。
“一鸣，不好意思啊。”韩振宇赶紧和他道歉。
陆一鸣不在意的摆了摆手，“这有什么，天下女人多的是，难道除了她李雪娇，我陆一鸣还娶不到媳妇了？外面不知道有多少女人喜欢我，谁稀罕她。”
韩振宇和苏写秋对视一眼，都觉得他这语气有点不对劲，说话像个被甩的怨妇，可不像他自己说的那么不在乎，明明稀罕的很。
两人心想，这陆一鸣不会是被他媳妇踹了吧？
苏写秋的八卦心出来了，对韩振宇使了个眼色，示意他去问问，两口子为什么离的婚？
韩振宇没她好奇心那么重，也懒得管别人的事。所以就装没看到他媳妇的暗示。
苏写秋悄悄掐了他一下，韩振宇无奈的看了她一眼，最后还是听话的去问了。
他碰了碰陆一鸣的肩膀，“怎么回事啊？你这条件也不差，你媳妇为什么和你离婚？”
陆一鸣叹了口气，也没有隐瞒，把他和李雪娇离婚的原因说了出来。
“我以前脾气不太好，经常惹她生气。结婚第二年，我和几个朋友去看电影，当时一个朋友的妹妹也去了。我们从电影院出来时候，那死丫头不知道为什么突然挽着我的胳膊。”
“我当时非常震惊，正准备甩开她，就被李雪娇看到了。她在街上就和我吵了起来，我怎么解释她都不听，一点面子都不给我留，回到家里两人又干了一仗。”
陆一鸣说到这里，使劲踹了一下旁边的围墙，又懊恼的说：“我当时被她闹烦了，就说能过就过，不能过就离。谁知道李雪娇那女人比我还厉害，红着眼说谁不离谁是孙子，然后拉着我就去办了离婚手续。”
这下连韩振宇也震惊了，“不是，就为了这事，你就和你媳妇离婚了，你是不是傻？还有你那朋友的妹妹，一看就没安好心，多半是对你有意思，故意拆散你们两口子呢，这当你都能上？”
陆一鸣烦躁的揉了一下头发，哭丧着脸继续说。
“我当时没想那么多，光顾着和李雪娇置气了，以为她说离婚是吓唬我的。谁知道那娘们那么狠心，竟然真要和我离。”
“我看她来真的，快吓死了，都准备跑了。她拉着不让我走，又说谁不离谁是孙子。我一气之下，就和她把手续给办了。”


第361章 两万块钱不会打水漂吧？
韩振宇都快被他给蠢笑了，为了一个朋友的妹妹，竟然和媳妇吵架置气。
又为了他媳妇一句谁不离谁是孙子，真的和他媳妇办了离婚手续。
这还是他认识的那个低调稳重的陆一鸣吗？
韩振宇现在有些后悔和他合伙做生意了。觉得入股的两万块钱，不会打水漂吧？
陆一鸣看着韩振宇两口子那嘲笑的眼神，脸上火辣辣的，不过心里轻松了不少。
他和李雪娇离婚的事，双方父母都不知道是为了什么，他也不好意思和别人说。
家里人知道他们俩经常吵架，都以为是两人性格不合，所以才离的婚。
苏写秋看他满脸羞愧，就知道还没放下。她想了想问道：“一鸣，那你前妻现在嫁人了吗？”
“我不知道。”陆一鸣摇了摇头，“她和我离婚后，就报名去支援边疆了，这些年都没回来过。去年听我妈和我姐说了一句，我岳父岳母要把她弄回来，那娘们死倔死倔的，说啥都不回。”
苏写秋盯着他看了一会，现在还喊岳父岳母，这人恐怕在心里还当李雪娇是他媳妇呢。
她故意说道，“她是不是在那边有对象了？边疆男同志多，女同志少，你前妻如果遇到对她好的，有可能在那边结婚了，那以后应该也不会回来了。”
听到这话，陆一鸣的脸色瞬间变得极为难看，他摇头说道：“不……不可能！李雪娇绝对不会和别人结婚的！我们当初谈对象的时候就说了，永远都不会找其他人。”
苏写秋继续刺激他，故作不以为然的说：“但你们现在不是已经离婚了吗？她有权选择重新开始新的生活。即使她现在有了新的对象，那也是人之常情啊。”
苏写秋看他脸色越来越难看，心里暗笑，又给他来了个猛的，继续说道：
“毕竟，谁也不可能因为年轻时的一句承诺，而放弃自己的后半生呢？如果换成是我，遇到合适的人，我肯定也会毫不犹豫地追求自己的幸福。更不要说她一个人在遥远的边疆，如果有个知冷知热的人嘘寒问暖，再冷的心也会被融化的。”
听完苏写秋的话，陆一鸣整个人都愣住了，仿佛被雷击中一般。
他呆呆地站在原地，脑海中不断回荡着刚才的对话。
李雪娇如果在边疆嫁人了，那他怎么办？
他摇着头喃喃自语：“不会的，那女人说过，不会嫁给别人，她不会的………”
两口子看他这样，都不知道怎么说好了。
明明那么聪明稳重的一个人，在夫妻关系上怎么就那么糊涂呢。
韩振宇安抚的拍了拍他的肩膀，问道：“你媳妇去边疆几年了？这些年你都没去找过她？”
陆一鸣揉了一下脸，“我每年都会去边疆，但不敢去找她，也不知道怎么面对她。”
他的声音低沉而沙哑，眼睛里透露出无尽的思念和痛苦。
韩振宇看着陆一鸣，觉得这样的他有点可怜。轻地叹了口气，又劝导他。
“一鸣，我觉得你心里应该还是有你前妻的。既然这样，为什么不主动去找她呢？无论结果如何，至少你得去尝试一下，只有亲自见到人，才能知道是否还有挽回的可能。毕竟，一味地逃避并不能解决问题。”
陆一鸣知道韩振宇说得对，他不能为了面子再继续逃避下去了。
李雪娇那么倔，如果自己不主动去找她，那娘们恐怕这辈子都不会回来。
“谢谢你，振宇，我会好好考虑的。”陆一鸣感激地说道。
去饭店的路上，韩振宇和苏写秋都看出了他的心不在焉。
两人心想，这样也好，有了心思，才会有行动。
第二天一早，三人就去了广交会举办场地。参观展品的时候，他们又碰到了昨天问苏写秋衣服的那位小姐。
她身边站着一位梳着大背头的男性，和一位和她长相相似的姑娘。
“这位女士，好巧。”那位小姐看到苏写秋，笑着打招呼。等看到她身上时尚的连衣裙，眼里又露出了惊艳。
“是挺巧的，看来咱们很有缘分。”苏写秋朝她伸出手，大方的自我介绍，“你好，我叫苏写秋。”
于曼妮也赶紧伸出手，笑着介绍自己，“苏小姐你好，我叫于曼妮，是跟着我哥哥过来玩的。”
苏写秋朝她身后的一男一女笑着点了下头，和善的说：“原来是港城的同胞，欢迎你们来大陆参观。”
“谢谢。”于曼妮笑盈盈的道。
韩振宇和陆一鸣也走上前，和于曼妮的哥哥打招呼。
经过一番自我介绍，都知道对方的名字。于曼妮的哥哥叫于嘉明，妹妹于曼玲。
他们是港城于氏公司的公子小姐，这次是受邀来参加广交会的。
中午的时候，于嘉明邀请他们去天鹅宾馆用餐。苏写秋三人盛情难却，只好一同去了。
等餐的时候，几个男人在聊广交会的展品。
三个女性也在说今天展会上的服装。
苏写秋看于家两姐妹时不时的看着她的裙子，就暗暗打量了一下两人的身材。
准备回去的时候问问陆一鸣，那批衣服什么时候能做出来，她拿几件送给于曼妮姐妹。
有缘相识一场，人家今天又请他们吃了饭，总得回个礼。
于曼妮好奇的问道：“苏小姐，昨天听你说是家庭主妇，请问你有几个宝宝啊？”
苏写秋抿了口水，放下杯子笑道：“有三个，老大是双胞胎男孩，已经四岁了，老三是女孩，才刚刚一岁多点。”
李曼妮听她说已经有三个孩子了，很惊讶。
“我昨天看到你的时候，觉得你好年轻，好漂亮。没想到你都已经结婚了，而且还是三个孩子的妈妈。”
她妹妹于曼玲也连连点头，“对呀，对呀，完全看不出来，你真的好年轻，还好有气质，比港城的电影明星还漂亮。”
苏写秋笑着摆摆手，“两位真是谬赞了，我就一个农村妇女，哪能和电影明星比？”
她看见笑容甜美的于曼妮和腼腆的于曼玲，反过来夸赞她们姐妹俩。
“两位小姐青春靓丽，性格又那么好，和你们相处特别舒服，真的很开心认识你们。”
虽然几个人刚结识没多久，成长的环境和教育也有很大的差异，但这些并没影响他们的交谈。
后面越聊越投机，饭后分手的时候，双方留了联系地址。
陆一鸣和韩振宇还邀请他们明晚共进晚餐，兄妹仨没有犹豫的答应了。
回去的时候，陆一鸣感叹道：“花城和港城一河相隔，生活却天差地别。什么时候咱们这边也能过上那样的日子。”
苏写秋看着热闹的街道，想着几十年后的花城，她笑着说：“肯定会的。”


第362章 说离就离了
第二天，陆一鸣上午就让老梁准备好了菜品，让他做几个拿手菜，准备晚上邀请于家三兄妹过来吃饭。
可下午的时候，于家的保镖带了一封信过来了。
信是于曼妮写的，说家里出了点事，他们要马上回港，恐怕没办法过来吃饭了。
信上还写了他们家在港城的住址和电话，说希望以后有机会联系。
苏写秋把于曼妮姐妹俩准备的衣服拿出来，对来送信的保镖说：“这是我给两位于小姐准备的礼物，麻烦这位先生帮忙转交一下，希望她们能喜欢。”
那保镖双手接过去，礼貌的道：“谢谢女士，我一定交给我们家小姐。”
韩振宇和陆一鸣把人送出门，想着定了那么多菜，他们仨也吃不完。
陆一鸣就把桥头镇的几个领导请了过来，趁大家都在，把股权分配合同给签了。
苏写秋见几个领导对陆一鸣非常客气，就猜到他家里的背景应该很强大。对他们投资的那两万块钱也更有信心了。
桥头镇的书记听说陆一鸣要让两成股份给苏写秋，有些惊讶。
他看了看韩振宇两口子，穿着和气质都很出众，还以为又是哪家的公子小姐。所以什么也没问，就把合同给签了。
陆一鸣道：“陈书记，我过两天要回去处理点事，这边就交给强子了，有什么事你和他商量就行。”
陈书记笑着点头，“好，证件已经办下来了，过两天就开始修建厂房，最迟年底就能开业。”
“那就辛苦陈书记和几位领导了。”
“一鸣，你太客气了，你投资在我们这里建厂，受益的是老百姓，是利民的好事啊。”
陈书记又看向韩振宇，笑道：“韩同志，苏同志，也非常感谢你们的投资，以后空了就来厂里看看，咱们这边的百姓勤劳朴实，绝对不会让你们失望的。”
韩振宇微微一笑，客气的说：“陈书记，你是一鸣认可的领导，我们当然也相信你。只是我们都有工作，以后恐怕来的时候不多，厂里就麻烦你们了。”
“没问题，这都是我们应该做的。”
把正事谈好，老梁的饭菜也送过来了，几人把酒言欢，一直到晚上十点才散场。
苏写秋本来把两万块钱给陆一鸣的，看他喝的晕晕乎乎，决定还是明天再给吧。
………
两人在花城待了一个星期，参加了广交会，逛了百货大楼。前天还和陆一鸣去了一趟小渔村。
看着越来越心不在焉的陆一鸣，夫妻俩决定回去了。
这几天该吃的，该玩的，都看的差不多了，苏写秋也想孩子们了。
让陆一鸣也赶紧去找他媳妇吧，万一真被人拐跑，到时候后悔都没地方哭去。
韩振宇看他一杯接一杯的喝，笑着摇了摇头，“我明天要去买票，你要不要和我们一起走？”
陆一鸣放下酒杯，看着他道：“这才刚来了几天，怎么就要走了？还有好些地方没去玩呢。”
“家里还一群孩子呢，我也得上班了，以后有机会再过来。”
韩振宇把他的酒杯夺过来，“别喝了，明天和我们一起走吧，去你前妻那里看一看，如果她还没对象，就好好认个错，看能不能把人给接回来？”
陆一鸣叹了口气，瘫在椅子上苦笑，“这几天我越想越后悔，当初脑子真是进水了，才会和她离婚。”
苏写秋悄悄的退了出去，韩振宇坐在那里听他回忆往事。
“我和李雪娇是一起长大的，初中的时候我俩就开始偷偷的谈对象，高中的时候，家里人知道了。我们两家大人的关系不错，也乐见其成。”
“她高中毕业没多久，我们俩就结婚了。那时候我十九，她十八，都还不太懂事，天天为了鸡毛蒜皮的事斗嘴。她爱管我，其实我也喜欢被她管，有时候和她吵架，也是故意逗她的………”
陆一鸣靠在椅子上，手捂着眼睛，“我不知道那次的事情她怎么那么生气？她拉我去离婚的时候，我都以为她是在吓唬我，可谁知道………”
韩振宇给他点了根烟，看他拿着狠吸了两口，才淡淡的说：“一鸣，我不了解你们夫妻的过往，我和你说说我媳妇吧。我们俩好的时候，她对我说，她可以跟着我吃糠咽菜，过苦日子，不管发生什么事，都愿意和我一起承担。但对我只有一个要求，不能和别的女人牵扯不清。要不然她就会和我离婚，没有商量的余地，说这是她的底线。”
韩振宇看着陆一鸣，“你说你和你媳妇是从小一起长大的，感情肯定很深。她能狠心的和你离婚，而且这么多年都不回家，我想应该不是为了鸡毛蒜皮的事吧？”
“可我也没和别的女人乱搞啊，和她离婚后，好多女人都要和我处对象，我理都没理。”
陆一鸣觉得自己冤死了，朋友的妹妹挽了一下他的胳膊，他和那个朋友都绝交了。
和李雪娇离婚后，陆一鸣还把他们兄妹俩狠狠的揍了一顿。打的可狠了，半个月下不了床的那种。
韩振宇道：“既然你不知道你媳妇为什么和你离婚，那就去找她问清楚，别让自己留遗憾。”
陆一鸣沉默不语，把手里的烟抽完又点了一根，咬着牙说道：“好，我明天和你们一起走，我去当面问问李雪娇，她为什么要和我离婚？”
“我哪里对她不好了？她指东我不敢朝西。以前上班挣的少，我自己都舍不得花，发了工资就给她买衣服，买鞋，她说离就和我离了。”
韩振宇看他气呼呼的模样，有些好笑。
心想，李雪娇可千万别在那里找对象，要不然陆一鸣得把自己给怄死。
也不知道他这些年，是怎么忍住不去把人找回来的。


第363章 决定一起走
韩振宇把喝醉的陆一鸣扶到床上，又给他擦了一下脸，就和苏写秋去了火车站买票。
陆一鸣他媳妇在最北边支援建设，他们要坐同一辆火车去京市，然后在京市转车。
韩振宇买了三张卧铺，看时间还早，两口子又去逛了一下百货大楼，给家里人买了些礼物。
陆一鸣醒来的时候，知道韩振宇给他买了车票，沉默的点了点头，吃过晚饭出去了一趟。
等他回来的时候，已经快11点了，是一辆吉普车把他送回来的，还带了两大包东西。
苏写秋已经睡了，韩振宇出来给他开的门。
陆一鸣对他身后的男子说：“强子，这就是我朋友韩振宇，你们通过电话，你以后喊他哥就是。”
强子把那两大包东西放在客厅里，连忙和他打招呼，“振宇哥，总算见到你本人了，以后有什么事直接吩咐弟弟。”
韩振宇笑着和他握了下手，“强子，你这几次派人给我送的货都非常好出手，谢了。”
“振宇哥，客气了，你是我哥的好朋友，好货肯定得先紧着咱们自己人。”
强子和韩振宇寒暄了几句，就开车回去了。
陆一鸣坐在沙发上喝了口茶，指了一下地上的两个包，“给几个孩子弄了些玩具，里面还有一个收音机，是给姥姥姥爷的。”
韩振宇打开看了一下，满满两大包，洋娃娃小汽车………各式各样的玩具装了一大包，另一个包里是几个孩子的棉衣和小皮靴。
“你怎么又买那么多？上次寄的衣服都还没穿完呢。还有这些小皮靴，他们几个天天下地干活，总不能穿着皮鞋去吧？”
韩振宇扒了一下下面，还有几双大一点的单皮鞋，应该是给双胞胎还有晨晨明年穿的。
陆一鸣放下茶杯，笑道：“这不是买的，是参加广交会的商家拿给强子的样品，我让他给几个孩子选了一些，码数都有些大，明年也能穿。”
“你这当叔叔的，比我们两口子考虑的还周全。”
韩振宇把包放在墙边，说：“天不早了，赶紧去睡吧，我买的是明天中午十二点半的火车票。”
陆一鸣点了点头，“这边的事我已经安排好了，明天一起走。”
他从沙发上站起来，对韩振宇摆了摆手，就回了房间。
………
苏写秋和韩振宇起来的时候，陆一鸣房里还没动静。
夫妻俩就去街上逛了逛，买了些路上吃的水果和点心。又吃了个早饭，回去的时候给陆一鸣带了一份。
“振宇，嫂子，你们怎么起那么早？”陆一鸣刚打开房门，就看到两人拿着大包小包的回来了。
韩振宇把手表举到他面前，“看看现在几点了？”
陆一鸣笑着瞄了一眼他的手表，“这还不到九点，又不上班，起那么早干嘛？”
他用手理了理湿漉漉的头发，应该是刚洗过澡。
韩振宇瞪了他一眼，把早餐塞给他，“赶紧把饭吃了收拾一下，等会赶不上火车了。”
陆一鸣把早餐拿到客厅里，边吃边说：“没事，晚不了，等会儿强子开车送我们去火车站。”
苏写秋把买的几样水果装到一个布口袋里，又提醒陆一鸣。
“现在北边都穿棉衣了，你要带点厚衣服，棉袄棉裤有没有？如果没有我去给你买两套？”
“不用了，嫂子，我到地方再买吧。”陆一鸣不在意的说。
花城的冬天不冷，他这边最厚的衣服，也只有大衣和毛衣。想着穿不着棉衣，就没准备。
韩振宇不赞同的皱了皱眉，“边疆那边物资短缺，买东西可没这里方便，更不要说保暖的衣物了，还是带两套过去吧。”
他说着就从沙发上站了起来，“你吃饭吧，我和你嫂子去一趟附近的百货大楼，给你挑两件棉衣。”
陆一鸣想阻拦，可夫妻俩已经推着他的自行车出门了。
他心里感觉暖暖的，除了他爸妈和两个姐姐，还没人这么为他着想过。
不对，还有一个人，但那死丫头已经和他离婚了，还一个人跑那么远。
陆一鸣想到这些，心里又难受起来，面前的早点都吃不下了。
韩振宇和苏写秋本来还担心这个季节棉衣没摆出来，没想到百货大楼一年四季的衣服都有。
苏写秋帮陆一鸣选了一件厚棉衣，一件带羊毛的大衣，一条棉裤，还有一件羊毛衣，一条毛裤，一双大棉靴。
服务员一算账，这几件衣服就要980多块钱，还要布票。
韩振宇把他们带来的布票全拿出来，才刚刚够。
苏写秋付钱的时候，还有点点心疼。
但想到陆一鸣招待他们也用了不少钱，还给孩子们买了那么多东西。她就爽快的把钱给了服务员。
中午的时候，强子开车把他们送到火车站。
等上了火车，陆一鸣不知去找了谁，没一会列车长就把他们三个安排到了软卧车厢。
本来四个铺位的小房间，就住了他们三个，中间也没安排人进来，一路上都非常清静。
苏写秋在心里感叹，这就是特权吧。
同时她心里也冒出了一个想法，以后她和韩振宇不能都从商，最好有一个人进政府部门。
苏写秋以前是学经济的，她非常清楚，在社会上混，如果没有后台，就算你再有本事，生意做的再大，最后也不一定能保住。
后世的那些财阀大佬，哪一个没有背景？又有几个是草根出身？想白手起家？太难了。
她以前想的是，帮着带几年晨晨和安安以后，以后万一出点什么事，也能有个退路。
但这样的人情用一次少一次，不到万不得已，这个关系是不能轻易拿来用的。
所以，还得他们自己说的上话才行。
苏写秋趴在枕头上，陷入了沉思。
在火车上颠簸了几天，总算到了京市，他们也要和陆一鸣分开了。
韩振宇和苏写秋准备在京市玩两天。
陆一鸣有点心急见他媳妇，就没停，直接买了去边疆的车票。
两趟车的转车时间有三个小时，他们仨在火车站附近吃了顿饭。
韩振宇叮嘱他，“走到那里好好和你媳妇谈，脸皮厚一点，别说你两句就要走。咱们在外面是顶天立地的男人，但在自己媳妇跟前不要那么厉害，给媳妇说几句软话不丢人。”
陆一鸣看了他一眼，又看了看吃饭的苏写秋，笑着点了点头。
韩振宇怕他死要面子活受罪，那么远过去了再办不成事，和他媳妇使了个眼色。
苏写秋知道他有话要说，就拿着手里的杯子去后面倒水了。
韩振宇等他媳妇走远，才小声的道：“我告诉你，这女人最怕缠了，又心软。不管她怎么发脾气，你都不要生气，就来个死皮赖脸。实在不行再装个可怜，如果她还对你有意思，肯定就不舍得折磨你了。”
陆一鸣看着他嘿嘿一笑，没想到平时一本正经的韩振宇，还有这一面。
“我的哥，没想到你对女人还挺有一套，难道嫂子就是这样被你哄到手的？”
韩振宇得意的挑了挑眉，“那当然，实话告诉你吧，你嫂子可吃我这一套了。”
他说完，又看着陆一鸣泼了句冷水，“不过前提得是，你媳妇还对你有情，要不然你使什么招数都没用。”
陆一鸣收起脸上的笑容，郑重的点了一下头，“我知道，谢谢你振宇。”
韩振宇拍了拍他的肩膀，“时间差不多了，我送你进站。”
“不用，你和嫂子去找招待所吧，我自己走就行。以后常联系，我大部分时间都在阳泉，要不就是在花城，有什么事给我打电话。”
他说完，拿着行李就进了候车室。


第364章 京市停留
韩振宇带苏写秋找了一间招待所住下。
现在已经傍晚，两人就不准备出去了，准备好好休息一晚，明天再逛京市。
韩振宇这几年经常来京市出差，有时候一年都来两三次，虽然停留的时间不长，但对这里基本上也算熟悉了。
两口子吃过早饭，退了房间，又找了一个偏僻的小胡同。把陆一鸣给几个孩子买的东西放在空间里，就坐无轨电车去了京市最繁华的地方。
苏写秋上辈子来过几次京市，看着现在灰扑扑的街道，感觉异常的陌生。
可等她看到那几个象征性的景点后，顿时又觉得亲切起来。
韩振宇去熟人那里借了一辆自行车，用了两天时间，带着苏写秋逛遍了大半个京市。
就连他看上的那几处院子，两人也顺路去瞧了瞧。
韩振宇把自行车停在一个胡同里，指了指对面的院子说：
“媳妇，我最喜欢的是这个两进的院子。后院有九个房间，还有很大一块空地。前院有五间，再加上门房，足够咱们一家人住了，平时来个客人也住得下。只可惜现在不太好交易。我再想想办法，看能不能和房管所的人搭上关系。”
苏写秋看了一下附近的地理位置，确实不错，就算几十年后，这里也是京市的中心地带。
“现在的政策买房是有些麻烦，不过也不用太着急，以后房子多的是，等来了再慢慢找就是。”
韩振宇笑着点了下头，又遗憾的看了一眼那个院子。
两人推着自行车正准备走的时候，一个五十多岁的老头背着手走了过来。
他看着韩振宇，眯着眼睛笑道：“这不是小韩吗？你又来出差啦？”
“哎呦，孙大爷，你老这是干啥去了？”
韩振宇看见熟人，赶紧停下自行车，给他散了一根烟，亲自给他点上火。
又笑着说：“孙大爷，我这次不是出差，我媳妇没来过京市，对这里很向往，我就带她过来见见世面。”
“孙大爷，你老人家好。”苏写秋故作腼腆的笑了笑，又从包里拿出四个大苹果，“孙大爷，这是我们从老家带过来的，给你尝尝。”
“哎呦，那就谢谢姑娘啊。”
孙大爷是个爽快人，笑呵呵的把苹果接过来，还邀请他们去家里吃饭。
韩振宇笑道：“大爷，我们等会儿还有些事，就不去了，等下次过来出差，我给你老人家带些山货，到时候再来看你。”
他和孙老头是去年认识的，当时这老头和他老伴儿去买菜，看供销社的白菜好，就多买了一些，回来扛的有些费力。
刚好韩振宇骑着自行车在附近转悠，就帮他驮了回来。
韩振宇送老两口回家的路上，知道他们一家是老京市人，附近大大小小的事，孙老头都摸得一清二楚。
韩振宇有意结交他，所以每次过来出差，都来找他下下象棋，喝喝茶，两人现在越来越熟悉。
其实韩振宇这几年认识不少京市人，但对脾气的也只有孙老头。
旁边这套二进的四合院，就是孙老头和他说的。
孙老头听韩振宇说还有事，也没勉强，笑着点了点头。
他知道韩振宇很忙，每次过来出差就待个一两天。
孙老头看了一眼旁边的院子，小声的道：“我最近都在帮你打听，前两天我小闺女来了，也和她说了这事，她说我女婿有一个朋友在房管所上班，我让她去问了，看能不能想想办法？”
韩振宇听了眼睛一亮，感激的说：“孙大爷，那真是太谢谢你了，如果这事成了，我肯定不会让人白帮忙，至少得给他封个200的红包，当感谢费。”
孙老头摆摆手，笑呵呵的说：“这个以后再说，还不知道能不能办成呢。”
“大爷，不管这事成不成，都不影响咱爷俩的感情。”韩振宇开玩笑的道。
孙老头抽了口烟，不解的问他，“小韩，这房子可不便宜，至少都得大几千上万，你工作又不在这里，一年也来不了几趟，买个房子在这里干啥啊？”
韩振宇故作羡慕的道：“大爷，这可是京市，我们做梦都想在这里安家，如果能把房子落实，我再活动一下，看能不能把工作转过来？”
“哎呦，如果你们能把工作转来京市，那就太好了，咱们以后见面都方便了。”
孙老头听了还挺开心的，他对韩振宇的印象非常好，也很喜欢这个东北小伙。如果以后能和他做邻居，那真是再好不过了。
他越想越高兴，决定等会儿就去小闺女家问问，看她打听的怎么样了？
“小韩，你们什么时候回去，现在住在哪里？我去闺女那里问问，如果有结果，我去通知你们。”
韩振宇和苏写秋本来明天晚上就回去的，听他这么说，就准备再待几天。
如果这次能把房子的事办了，那就太好了。等高考后，他们一家就能直接搬过来住。
韩振宇指了指前面的那一排二层小楼：“大爷，我们就住在前面转角的那个招待所，还要在这里玩几天，你有啥事就过去找我。”
孙老头点头说道：“好好，我知道了，等会就去我闺女家，不管能不能办成，我晚上都去和你说一声。”
“那就麻烦大爷了。”
韩振宇和苏写秋又和他说了几句感激的话，就去了前面的招待所。
韩振宇拿出两人的介绍信和结婚证明，在那里开了一个房间，就准备带苏写秋去附近的公园逛逛。
今天是星期六，学校下午不上课，附近高中初中的学生，有很多都在这里玩。
刘琳琳和她的几个朋友也在。
韩振宇把自行车寄到公园的门口，夫妻俩就牵着手，慢悠悠的走在公园的小道上。
现在已经十一月份了，树木颜色逐渐转黄，落叶覆盖了整个园区，给人一种静谧而凄美的感觉‌。
公园的植被逐渐变干枯，但天空很晴朗。这样的景色，虽然没有春天的生机勃勃和夏天的繁华盛开，但却有着一种别样的美感。
它让人感受到大自然的变化和生命的轮回，也让人更加珍惜眼前的美好时光。
两人难得有这样悠闲的时刻，韩振宇看附近没什么人，就揽着苏写秋的肩膀，朝公园深处走去。
就在这时，另一条小道走来几个穿着校服的女学生。
两人听到一个清脆的声音喊道：“琳琳，小兰，咱们去湖边吧，我想去划船。”
“好啊，我也很久没坐船了。”刘琳琳笑着点头。


第365章 又一次擦肩而过
韩振宇和苏写秋听声音越来越近，就朝另一条林荫小道走去。
刘琳琳看着前面一闪而过的熟悉身影。
她眨眨眼，以为自己看错了，正想追上看个究竟。
这时叶秀萍挽着她的胳膊说：“琳琳，咱们走这边吧，近一点。”
刘琳琳心不在焉的点了下头。心中充满了疑惑，又往那个方向看了一眼，可两人已经不见了身影。
刘琳琳笑着摇了摇头，觉得是自己眼花了。
这个时候，韩振宇还在东北上班呢，怎么可能会来京市逛公园。
而且身旁还跟着一位时髦的女性。
在刘琳琳的印象里，韩振宇是个有点严肃的人，也不懂得什么浪漫。带着女人逛公园，她觉得不太可能。
上辈子他们俩结婚之前，也相处了大概一年的时间。
因为韩振宇比较忙，两人平均一个月见一次面。
大部分时间都是去逛下百货大楼，或者去哪里吃顿饭。然后韩振宇就送她回家了。
不管是婚前还是婚后，两人从来就没逛过公园，更不要说在外面牵手了。
所以她刚才看到的人，肯定不是韩振宇。
刘琳琳挽着小兰和叶秀萍的胳膊，心想，应该是和韩振宇见面的时间越来越近，她产生了幻觉，看谁都像他。
………
韩振宇和苏写秋继续往前走，看到一个凉亭，下面还有一个秋千架。
苏写秋拉着韩振宇在上面坐下，“在家里都是你推我们娘几个，今天我推你。”
韩振宇笑了笑，拉着她的手说：“这个秋千很结实，咱们俩一起坐。”
“不，我就要推你。”苏写秋看附近没啥人，在他鼻子上捏了一下，“以前都是你疼我，今天也让你好好享受一下你媳妇的服务。”
韩振宇低笑一声，揽着她的脖子，伏在她耳边说：“媳妇，其实换一个地方，换一种方式，我会更乐意。”
苏写秋愣了一下，明白他说的是什么方法后，狠狠的在他腰上掐了几下。
“闭嘴，你是不是没话说了？一天到晚光想那点事，家里孩子都那么大了，也不知道收敛点。”
韩振宇听了她的话，不乐意了。
他愤愤不平的道：“媳妇，你这是说的什么话？咱俩才二十多岁，正是如狼似虎的年纪，你怎么还让我收敛？这也太狠心了。我现在很生气，你今天晚上必须要补偿我………”
苏写秋听他越说越不像话，赶紧捂上他的嘴，咬着牙威胁他。
“如狼似虎的是你，我可没有，你这两晚闹得我都没睡好，如果今晚再不节制，我就自己开一个房间，不和你在一起睡了。”
韩振宇挑了挑眉，然后坏坏的一笑，“媳妇，这几天我看你也挺享受的，难道真舍得和我分开睡？”
苏写秋脸色涨红，在他腿上踹了一下，“你这人怎么一点脸都不要？大庭广众之下什么都说。如果被人听到了，还以为臭流氓在调戏良家妇女呢。”
韩振宇搂着她坐在身旁，不在意的说：“管别人干嘛，我就算耍流氓，也只对你，谁让我这么稀罕你呢？”
苏写秋怕别人看到，赶紧拉开他的手，对于他的表白，心里还是有点开心的。
她娇嗔的道：“整天油嘴滑舌，也不知道跟谁学的。”
韩振宇抓住她的手，十指紧扣，看着她认真的说：“媳妇，我对你说的每句话，都发自内心，绝没有一句假话。”
苏写秋将头轻轻地靠在他的肩上，微微眯起双眼，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
“我知道啊，因为我也稀罕你。”她的声音轻柔得如同微风拂过湖面，带着一丝温暖和甜蜜。
夫妻俩静静地坐在秋千上，随着秋千轻轻摇晃，仿佛整个世界都只有他们两个人存在。
午后的阳光透过树叶的缝隙洒落在身上，形成一片片斑驳的光影，显得浪漫又温馨。
他们俩在这里坐了大半个小时，太阳晒得人昏昏欲睡。
这时，一对夫妻带着一个小男孩走了过来，两人就把秋千让给了他们。
“媳妇，累不累？要不咱们回去歇个午觉吧。”韩振宇道。
苏写秋懒洋洋的打了个哈欠，“好吧，回去睡一会儿，我还真有点困了。”
走到公园门口的时候，有一个卖棉花糖的大爷。
苏写秋好奇的看了一眼，韩振宇就过去给她买了一个。
苏写秋拿在手里，一点一点的舔着，还时不时的让韩振宇尝一下。
两人脸上那甜蜜的表情，就像刚谈对象的小情侣。
韩振宇推着自行车，苏写秋在旁边跟着，两人刚离开公园，刘琳琳和同学也出来了，朝他们相反的方向而去。
此时的刘琳琳还不知道，她又一次和韩振宇擦肩而过。
………
傍晚的时候，孙老头就骑着自行车匆匆的过来了。
看到韩振宇和苏写秋，他开心的说：“小韩，我女婿去问他朋友了，那边答应帮忙，不过价格有些贵。”
韩振宇先请他坐下，苏写秋帮他倒了杯水。“大爷，你慢慢说，不着急。”
孙老头接过水喝了两口，就把房子的价格告诉了他们。
“我女婿那朋友说，这套四合院保存完好，还是两进的，最低都得一万二，如果你们确定要，星期一就可以去办手续。”
韩振宇没想到那么贵，他看了一眼苏写秋。
苏写秋心里早已乐开了花，那套四合院地理位置那么好，还那么宽敞，只要一万二。
她觉得太值了，就对韩振宇点了下头，示意他赶紧答应。
韩振宇收到他媳妇的提示，想了想，对孙老头说：“大爷，不知道这个价格能不能少？”
孙老头摇了摇头，“我女婿问了，他朋友说一分都少不了，他们领导已经定了价。”
然后又小声的对韩振宇说：“如果能便宜，应该也留不到现在，房管所的那些人恐怕早就买下来了。”
虽然孙老头也觉得有点贵，但那个院子确实不错，价格都定好了，他也没办法。
韩振宇咬了咬牙，“行，大爷，那个院子我要了，麻烦你帮我捎个信，我星期一就去办手续。”
他说完，又从包里拿出三百块钱给孙老头，“大爷，这边的规矩我也不懂，这些钱你老拿着，帮我去打一下，希望能顺利过户。”
孙大爷看着那一叠钞票，他拿了两百，剩下的推给了韩振宇，“这些都不少了，他收了钱，肯定会把手续给你办的妥妥当当。”
韩振宇把那一百块钱塞到他口袋里，“大爷，这一百块钱你拿着，到时候请人吃顿饭，您老帮我那么大的忙，不能再让你搭人情了。”
孙老头还要推辞，韩振宇笑着抓住他的手，“大爷，如果你再推来让去，我以后可不好意思找你帮忙了。”
“你不找我帮忙，我也不能要你那么多钱。请个客能花多少？再说了，不是给他包了两百块钱的红包吗？请不请客也无所谓。”
孙老头说啥也不收那么多，两人推辞了一番。
最后，韩振宇又拿回来四十，相当于这套房子出了两百六十块钱的感谢费。
他觉得很划算，如果让他自己去找关系，恐怕这些钱还不够。


第366章 都是好大儿
星期一早晨，孙老头带着韩振宇和苏写秋去了房管所。
因为已经打点过了，所以手续办的很顺利。
半个小时后，他们就拿到了房屋证明。
韩振宇又和孙老头签了个协议，每个月给他三块钱，让他帮忙看着房子，偶尔打扫一下。
省的别人以为这个房子没人，被人霸占了。虽然他们有房屋证明，以后要撵人出去也很麻烦。
夫妻俩回到招待所，苏写秋看着那张房屋证明，开心的在床上滚了两圈。
韩振宇坐在床沿，笑着说：“媳妇，我来那么多趟都没买到房子，你出来一次，什么都搞定了，还占了陆一鸣厂里的股份，我觉得你就是咱们家的福星，我娶了你，真是三生有幸。”
苏写秋嘿嘿一笑，自恋的说：“是吧，我也觉得自己运气好。不过不是买房子和占股份，而是嫁给了你。”
两人互看着，眼神慢慢变得幽深，韩振宇双手捧着她的脸，深深的吻了下去。
………
韩振宇和苏写秋在省城下的火车，出了站已经三点多了。
两人准备在这里住一晚再回去，顺便去体校看看小云和杜大姨。
小丫头今年十岁了，来省体校也已经四年多了。
她表现的很出色，体校的老师和领导都非常重视她，还说明年让她下场试一试。
杜大姨刚开始在这里做临时工，本来说就待半年，等小云熟悉了她就走。
后来因为小云表现出色，杜大姨又干活勤快，做的饭干净又好吃，体校的领导就把她也留了下来。
虽然还是临时工，但每个月有20多块钱的工资，还包吃包住，可比在农村种地强多了。
韩振宇和苏写秋是吃过饭去找的杜大姨，体校管的很严格，他们进不去，只能在门外等着。
杜大姨听说外面有人找，还以为是儿子来省城出差了，和小云的老师请了会假，就带着小丫头匆匆的走了出来。
祖孙两人来到门口，看门外站着的竟然是韩振宇和苏写秋。
杜大姨欣喜的问道：“振宇，振宇媳妇，你们咋来了？”
小云也开心的喊道：“表叔，表婶。”
“大姨，小云，我们去花城了，刚刚回来。走的时候就想来看看你们，但汽车晚点了，我们怕赶不上火车，所以就没过来。”韩振宇笑着解释。
苏写秋摸了摸小云的头，“小云这个子长的真快，上次回家的时候还没那么高，这才几个月的时间，又大变样了。”
“表婶，这里吃的好，每天都有好几种菜，大白馒头和米饭随便吃。要不是老师不准我吃那么多，我一天都能吃五顿。”
小云抱着苏写秋的胳膊，笑眯眯的说体校的待遇，最后又和她道谢。
“表婶，我爹娘还有我爷爷奶奶时常和我说，如果没有你和我表叔，我还在家里帮着干活呢，更不会有这样的机遇，让我不要忘了你们的恩情。你和表叔放心，我不会忘记的，等以后我挣了钱，给你们买很多好吃的，还买衣裳，买皮鞋。”
“好啊，那表婶就等着你哦，等我们家小云得了冠军，可得给我买大皮鞋穿。”
苏写秋笑着点了点她的鼻尖，却没把她的话放在心里。
她帮助小云，是觉得这孩子有天赋，埋没可惜了。也从来没想过让她回报。
她之所以这么上心，完全是看在韩振宇的面子上。
杜大姨看天都快黑了，拉着韩振宇和苏写秋说：“你俩还没吃饭吧？走，咱们去国营饭店，大姨认识里面的人，让他给你们做红烧肉。”
“大姨，我们吃过来的，也开好了招待所，知道小云不能出来太久，就过来看看你们俩。”
韩振宇把手里的一包东西拿给杜大姨，“这些水果和点心是从花城带来的，你们拿去尝尝鲜。”
杜大姨把东西接过来，又问他们，“你们俩是不是真的吃过饭了？可不能骗我。”
苏写秋笑眯眯的说：“大姨，我们真吃了。”
她拉着杜大姨和小云往旁边走了几步，看附近没什么人，对小云郑重的道：“小云，表婶有几句话要和你说，你一定要牢记在心里。”
杜大姨和小云对视一眼，赶紧点了点头。
“振宇媳妇，你说，我们听着呢，如果小云记不住，我帮她记。”
杜大姨知道这个外甥媳妇的本事，可不光聪明那么简单。她今天这么郑重，说的肯定是大事。
苏写秋压低声音道：“小云，你记着，在体校里，除了你的教练，谁都不要相信。别人给你的东西最好也不要吃，特别是比赛前。”
“还有你的鞋子和衣服，穿之前一定要检查，特别是鞋子，一定一定要仔细检查，谁都不要相信，更不要穿别人的鞋。”
不是苏写秋想的多，小云马上就要参加比赛了，体校里那么多学生，如果挡了别人的道，谁能保证有些人不使坏？
现在学校里没有监控，就算出了事也不好查，那就只能自己小心点了。
小云本来就是个聪明的小孩，她眼睛眨了眨，瞬间明白了苏写秋话里的意思。
但她毕竟才十岁，还不知道人能坏到什么程度。可也知道表婶说这些话肯定是为她好。
小云乖乖的点头，“我知道了，表婶，我会记在心里的。”
旁边的杜大姨已经吓得出了一身冷汗。
她看着苏写秋，张了张嘴，半晌都没说出话来。
苏写秋拍了拍她，“大姨，小云还小，考虑不了那么多，你得多提醒她。她那么小就能去参加比赛，已经挡了很多人的道。有些小孩的功利心很重的，为了达到目的，什么坏心眼都使的出，你可千万得防着点。”
杜大姨紧紧抓住小云的手，双眼微微眯着，过了好一会儿才回过神。
她感激的看着苏写秋，“振宇媳妇，大姨谢谢你了。”
苏写秋笑着摇了摇头，“大姨，咱家小云这么出色，以后的路还长着呢。你也不能时时跟着她，一定要教她自己保持警惕。害人之心不可有，防人之心不可无。”
她又摸了摸小云的头，“小云，你记住，现在和你一起训练的伙伴，以后都是你的竞争对手。你如果想超越她们，那你们就做不成交心的朋友，你现在就得做好思想准备。”
小云似懂非懂，但也牢牢记下了这些话。
她现在还不知道的是，苏写秋今天和她说的话有多重要。
正因为她把这些话全记在了心里，每次比赛前都会严格检查自己的装备，这才让她躲过一次又一次的陷害。
………
韩振宇和苏写秋在省城住了一晚，第二天一早就坐车回去了。
两人还没走到家，就听到浩浩和轩轩在院里骂架的声音。
对，没错，是骂架。
“你是猪。”这是轩轩的声音。
“你是狗。”这是老大浩浩骂的。
“你是牛。”
“你是驴，你是王八。”
哥俩抱在一起边打边骂，你一句我一句，谁也不让谁。
轩轩被哥哥打了一拳，顿时恼羞成怒。
他一边还手，一边口不择言的骂道：“你这个猪生的坏蛋，竟敢打我的脸，看我不揍死你。”
浩浩也不甘示弱，一拳捶在他胸口上，大声骂道：“你才坏呢，你是狗生的大坏蛋。”
韩振宇顿了一下，看了一眼媳妇，只见她面色铁青，咬牙切齿的说：“真是我的好大儿啊！”


第367章 韩振宇大发雷霆
苏写秋怒气冲冲地打开门，韩振宇提着两个大包，默默地跟在她身后。
而此时，院里的两个小家伙正打得不可开交，完全没有意识到父母已经回来了。
他们扭成一团，互不相让，嘴里还在骂骂咧咧。
韩振宇看着这一幕，脸色也沉了下来。
这时杜姥爷抱着甜甜从后院过来，看到打在一起的小哥俩，正准备开口制止他们，忽然看到韩振宇和苏写秋站在门口。
“振宇，振宇媳妇，你们回来啦？”
杜姥爷话音刚落，小哥俩就赶紧松开了彼此。
两人本想高兴的跑过去迎接，可等他们看到爸爸妈妈的脸色，吓得停在了原地，不敢动弹。
甜甜挣扎着从杜姥爷身上爬下来，看着爸爸妈妈，咧着嘴就大哭了起来。
苏写秋见闺女哭的伤心，心疼的不行，也顾不的收拾那小哥俩，赶紧把她抱起来哄着。
她又笑着对杜姥爷说：“姥爷，我们出去那么久，这些天辛苦你和姥姥了。”
“不辛苦，孩子们都很听话。”
杜姥爷说着，想起刚刚干架的小哥俩，问他们，“我就带甜甜去了趟厕所，你们俩怎么就打起来了？”
轩轩看有人理他们了，赶紧自作聪明的告状，“太姥爷，哥哥骂我是猪生的。”
浩浩偷偷看了一眼爸妈，也撅着嘴告状，“是你先说我是狗生的，我才骂的你。”
杜姥爷：“………”
他心道，你们这两个臭小子，怎么那么会骂？
韩振宇把带回来的两个大包放在了堂屋里，拿起桌上的鸡毛掸子，就朝双胞胎走去。
浩浩和轩轩见大事不妙，赶紧躲到杜姥爷身后，带着哭声讨饶，“爸爸饶命，我们以后再也不敢了。”
因为韩振宇不经常在家，别说打他们了，连骂都很少。
没想到这次竟然都用鸡毛掸子了，看来肯定很生他们哥俩的气。
双胞胎非常害怕，躲在太姥爷身后不敢出来。
杜姥爷本想劝一劝，这时苏写秋在堂屋里笑着喊道：“姥爷，一鸣还给你和姥姥带了收音机，你过来看看。”
杜姥爷明白了，今天外甥和外孙媳妇是要收拾这小哥俩。
他回头看着双胞胎，见两人可怜巴巴的拽着他的衣服。笑着摸了摸他们的头，就进了堂屋。
这事他也不好管，臭小子当着爹妈的面骂对方是猪生的，狗生的，你说这不是找揍吗？
不出意外，浩浩和轩轩吃了一顿竹笋炒肉。
轩轩哭着说：“爸爸爸爸，轻点，我们的屁股要开花了………”
他们虽然穿着棉裤，但韩振宇下手很重，都能听到鸡毛掸子打在衣服上的声音。
兄弟俩捂着屁股，鬼哭狼嚎的在院子里乱窜，嘴里说着求饶的话。
甜甜看到爸爸在打哥哥，吓得扑在苏写秋怀里。
她盯着看了一会，突然跑出去抱住韩振宇的腿，奶声奶气的说：“爸爸，不要打哥哥，疼。”
韩振宇沉着脸看了一眼双胞胎，见两人哭的鼻子一把泪一把，可怜兮兮的。
他冷哼一声，“以后再让我听到你们俩骂架，我打烂你们的屁股。”
浩浩抽泣着说：“爸爸，真的再也不敢了。”
韩振宇抱起甜甜，对兄弟俩说：“去堂屋里跪着，你们妈妈什么时候消气，你们什么时候起来。”
哥俩不敢有意见，跑到堂屋里小声的喊了一声妈妈，就乖乖的跪在墙角边。
苏写秋没搭理他们。
她问杜姥爷，“姥爷，我姥姥和安安呢？怎么没看到她们，去哪里了？”
杜姥爷把收音机放下，笑呵呵的说：“大树他媳妇前两天生了，你姥姥不知道你们什么时候回来。就和安安去送了点小米鸡蛋。她俩中午吃了饭就去了，应该快回来了。”
苏写秋道：“这么快就生啦？那我们晚上也去看看。”
“去一趟也好，前段时间你大姨父还有你小舅来给你们砍柴，大树和他爹，还有磊子兄弟俩，都过来帮忙了，几人帮着砍了三天呢。”
苏写秋感激的道：“哎呀，那真是太感谢他们了。还有小舅和大姨父，每年都来帮我们准备柴火，真是省了我们不少心。”
“这些就该他们操心。”杜姥爷笑着摆了摆手，带着韩振宇去后院看了一下。
柴棚里堆的满满的，一捆捆柴码的整整齐齐，足够他们烧到明年冬天了。
韩振宇惊讶的道：“姥爷，怎么砍那么多？我还准备了几千斤煤票，准备过两天拉回来呢。”
“买什么煤，这柴火就够烧了，花那个钱干啥？”
杜姥爷觉得他不会过日子，山上那么多的柴，随便砍点都够一冬天用了，还去买什么煤，真是瞎花钱。
韩振宇笑着说：“姥爷，那我少买点，等下雪了烧炉子用。”
他没有反驳姥爷的话，他们家现在虽然条件好了。
但姥姥和姥爷吃了一辈子苦，也节约了一辈子，就算有钱，那也是不舍得花。
这两年他给姥姥姥爷钱，二老都不要，说他孩子多，负担重。
让他们把钱存起来，以后给孩子娶媳妇，给闺女做嫁妆。
真是把几十年后的心都操完了。


第368章 抛在脑后
安安和杜姥姥回来的时候，太阳已经快落山了。
她们俩是和晨晨一起回来的，还有隔壁的玲兰。
孙大憨的两个儿子学不进去，小学毕业就没去上了，就玲兰还在读五年级。
小丫头学习不错，如果能考上初中，明年就要去公社上了。
到了孙大憨家门口，晨晨和她摆了摆手，“玲兰姐姐，明天早晨我来找你，咱们一起去学校。”
“好啊，我在家里等着你。”玲兰笑着点头。
他们这边离村子还有点距离，两家都不放心孩子单独去上学，都是让他们俩结伴而行。
杜姥姥一手牵着晨晨，一手牵着安安，。
祖孙仨刚走到门口，就听到院子里传来韩振宇的说话声。
“是不是韩叔叔和苏阿姨回来啦？”安安兴奋的喊道。
韩振宇笑着打开门，先和杜姥姥打了声招呼，就把安安抱了起来。
“我家的大闺女，有没有想我和你苏阿姨啊？”
“当然想啦，韩叔叔，你们怎么去那么久？”安安抱着他的脖子撒娇。
韩振宇拍了拍她，又抱了一下晨晨，“快进去吧，一鸣叔叔给你们带了很多好东西，赶紧去看看喜不喜欢。”
晨晨和安安听了，开心的朝房里跑去。
韩振宇笑着摇了摇头，扶着杜姥姥进了院子。
苏写秋也赶紧走了过来，笑眯眯的说：“姥姥，这段时间累坏了吧？”
“一点也不累，天天和孩子们在一起，我和你们姥爷开心着呢。”
杜姥姥笑着拍了拍她的手，“振宇媳妇，以后想出去玩了，就让振宇请假带你去。家里的事儿不用你们操心，孩子们都很懂事，还知道帮家里干活，我和你姥爷一点都不费劲。”
老太太说的是真心话，看着外孙和外孙媳妇感情这么好，她可开心了，干劲十足。再多几个孩子，她也愿意带着。
韩振宇道：“姥姥，如果你老不怕累，那我以后出差的时候，就带着我媳妇到处走走。”
杜姥姥乐呵呵的说：“去吧，去吧，小两口在外面好好的玩，不用担心家里。”
韩振宇想起刚买的那套房子，准备出差的时候就带着媳妇去看看，两人慢慢的布置着。等高考后，一家人就能直接搬过去住了。
他本来是准备自己一个人收拾的，但又怕媳妇不喜欢。就想着带她一起去，这样他们俩也能多一点相处的时间。
苏写秋挽着杜姥姥的胳膊，三人一起来到堂屋，晨晨正蹲在双胞胎面前说话。
安安双手掐腰，皱着眉头看着他们俩，“咋回事？怎么跪在这里？”
浩浩和轩轩吓得缩了缩脖子，两人都没敢说话。
杜姥姥来到堂屋，看重孙孙跪在那里，惊讶的看向外孙和外孙媳妇，“他们俩咋了？”
韩振宇看着兄弟俩冷哼一声，“你们自己说吧。”
浩浩和轩轩对视一眼，小声的把他们俩打架骂架的事，又说了一遍。
安安还没听完，两条眉毛都快皱到一起了，她使劲点了点两人的额头。
“你们俩是不是傻？你们是苏阿姨生的，怎么能说是猪生的，狗生的呢？这不是骂苏阿姨吗？”
浩浩和轩轩跪在那里哭唧唧，轩轩怕安安再揍他们，可怜巴巴的说：“姐姐，你别打了，爸爸已经揍过我们了，屁股都快打烂了。”
安安虽然对两个弟弟很严厉，但还是很疼他们的，听说两人挨了打，又有点心疼了。
安安扒开他们俩的棉裤，准备看看打的重不重？可双胞胎说啥都不让她看。
晨晨摇了摇头，帮他们跟韩振宇和苏写秋求情，“韩叔叔，苏阿姨，弟弟们还小，他们既然知道错了，就让他们起来吧，地上那么凉，别过了寒气。”
韩振宇扫了双胞胎一眼，沉着声音道：“既然你们大哥帮你们求情，那就先起来吧，以后再敢骂架，我饶不了你们。”
浩浩和轩轩赶紧点点头，乖乖的说：“知道了，爸爸。”
晨晨和安安扶着他们俩去了炕上，又帮他们揉了揉膝盖。
安安小声的问道：“屁股疼不疼？把棉裤脱下来，让我看看。”
浩浩和轩轩连忙摇头，“姐姐，你是女孩子，我们的屁股不能让你看。”
安安眼睛一瞪，“有啥不能看的，我小时候还给你们洗过澡呢。”
“你也说那是小时候了，现在我们都大了，反正不能让你看。”
两人抓着自己的裤腰带，不让姐姐脱他们的棉裤。
安安很生气，正准备硬来，晨晨笑着拉住她，“他俩不愿意就算了，我帮你看。”
安安瞪了双胞胎一眼，就转身出了卧室。
等她看到包里装着的玩具和新衣服，就开心的哇哇大叫，瞬间把两个弟弟给抛在了脑后。


第369章 建设兵团
陆一鸣转了四趟车，才到了李雪娇所在的建设兵团。
这里已经下了很厚的雪，北风呼呼的刮着，吹到人脸上像刀子一样。
陆一鸣把行李放在门口。
看着来了好几次都没敢进去的地方，他心里有点发怵。
他点了根烟，等抽完后，就鼓起勇气走上前，对值守的士兵说：“同志你好，能不能麻烦你帮我通知一下二师的李雪娇，我是她的家属，过来探望她。”
“好，请稍等。”那士兵往里面挂了个电话，过了大概半个小时。李雪娇才匆匆的跑了出来。
两人已经五年没见面了，李雪娇穿着一件大棉袄。人又黑又瘦，头发也没了以前的光泽，像变了一个人。
陆一鸣怔怔的看着她，突然眼圈就红了。这死丫头在这里吃了多少苦？才会变成这个鬼样子。
他现在特别恨自己，想给自己两巴掌，当初为什么要和她离婚。
他一个男人，干嘛要和自己的媳妇置气？
李雪娇听说有家属找她，还以为是父母过来看她了，请了假就匆匆的跑了出来。
没想到门口站着的竟然是陆一鸣。
李雪娇愣在了那里。
他们俩一个门内，一个门外，就这么站在那里对视着。
两人不知道互相看了多久，还是守卫的人看不过去了，咳嗽了一声，李雪娇才反应过来。
她什么都没说，转身就走。
陆一鸣就这么看着她，见她真狠心的理都不理自己。
他生气的大喝一声，“李雪娇，告诉你，我是不会走的，你如果不理我，我就冻死在这里，你知道我的脾气，说到做到。”
可李雪娇没被他威胁住，还是继续往前走，连头都没回，没一会就不见了踪影。
陆一鸣知道死丫头没那么快消气，他来之前已经把后续的工作都交代好了。
如果不能把人带回去，他也留在这里，反正不会一个人走。
陆一鸣坐在行李上，眼睛直勾勾的盯着里面。
门口的士兵看天不早了，劝他，“同志，既然人家不想见你，就赶紧走吧，再晚就没有回去的车了。”
陆一鸣没说话，只是摇了摇头，坐在那里不停的抽烟，任凭北风刮在他脸上。
李雪娇恍恍惚惚的来到宿舍，也忘了现在还没下班。
她坐在炕上，想着那个突然出现的人，顿时委屈的泪如雨下。
李雪娇真的想不通，曾经的他们那么甜蜜，为何结婚后却整日争吵不断？
她心中明白，陆一鸣并没有变心，自己亦是如此。然而，生活却变得那样糟糕。
黄盼盼对陆一鸣有好感，李雪娇早已心知肚明，但她并不在意。因为陆一鸣并未对此有任何回应，还特别烦黄盼盼。
那天，黄盼盼在街上挽着陆一鸣，很显然是为了激怒她。对于这一点，李雪娇同样清楚。
而她那天与陆一鸣的争吵，也并非仅仅因为此事。
或许，更多的是前一天晚上两人激烈争执后的余波。
可那天晚上两人吵架，也不是为了什么大事。
李雪娇想起离婚那天，她故意激怒陆一鸣，逼着他签字，就是不想再和他这样吵了。
李雪娇非常清楚，如果再那样过下去，时间久了，两人都会变得面目可憎，分开也是迟早的事。
她不能接受两人走到那种地步。
李雪娇躺在炕上，想到陆一鸣刚才放下的狠话，她气的在炕上捶了两下。
大骂陆一鸣不要脸，脾气一点都没变，还和以前一样的德行。
可李雪娇也不能看着他在外面冻着，她沉思片刻，去找了一个平时关系还行的男同事。
“丁波，能不能求你个事？”李雪娇直截了当的问道。
丁波好脾气的笑了笑，“什么事？你说？”
“能不能当我两天对象？”
“啥？”丁波以为自己听错了，看李雪娇不像开玩笑，他赶紧摇了摇头。
“不行不行，我不喜欢你，我才不要和你处对象，你那么凶。”
李雪娇眼睛一瞪，“你以为我喜欢你？看你长的那样，大鼻子，小眼睛，人矮的像个冬瓜，我眼又不瞎，怎么会和你处对象。”
丁波被她讽刺了一顿，也没生气，反而在心里大松了口气。
李雪娇没看上他就好，他可不喜欢那么泼辣的女人。
虽然李雪娇长的不错，但自己也不会和她处对象的，太凶了，他怕挨揍。
丁波好脾气的摸了摸头，笑问道：“那你刚才怎么说让我当你对象？”
他想问李雪娇是不是暗恋他？但又怕问出来，这个凶女人再粘上他，到时候甩都甩不掉，所以他没敢说。
“你耳朵是不是有毛病？我是说假的，让你暂时当我两天对象，帮我解个围。”
李雪娇看他那窝囊样，都想换个人了。
他这个蠢样子，怎么能骗得过陆一鸣那个狐狸？
可李雪娇在心里寻摸了一番，也只有丁波最可靠。
她从口袋里拿出一块钱和一张点心票，“我也不让你白帮忙，这些给你当报酬，就两天时间，等我把人打发走了，咱俩就散伙。”
丁波笑眯眯的接过去，又再次和她确认，“咱们要说好，是假的啊，也不能让太多人知道，要不然影响我以后找对象。”
李雪娇对他翻了个白眼，不耐烦的说：“放心吧，就算别人看到咱俩在一起，也不会以为我们在处对象。”
丁波想想也是，大家都知道自己好脾气，是不可能会看上李雪娇这个母老虎的。所以他也就放心了
其实李雪娇心里也是这样想的，她又没毛病，怎么可能会看上丁波这个娘娘腔？
她觉得就算两人抱在一起，别人也以为他们是好哥们。
两人把这件事说好，李雪娇就带着他去了门口。
快到地方的时候，她怕陆一鸣不相信，还亲热的挽起丁波的胳膊。
这举动把丁波给吓了一跳，他赶紧把手臂抽出来，“你干嘛？别动手动脚的啊，让人看到误会怎么办？我以后还要找对象呢。”
李雪娇被他甩到了一边，气的咬了咬牙，“丁波，你过来是帮我解围的，还收了我的钱和票，能不能有一点职业道德。”
丁波有些后悔了，他不知道还要搂搂抱抱啊。
他很不情愿，想了想，把口袋里的钱和票拿出来还给李雪娇。
“你找别人吧，这活我干不了。”说完就赶紧跑了。
不知道的，还以为他身后有洪水猛兽在追他。


第370章 重新开始各自的生活
李雪娇愣了一下，还没反应过来，丁波就已经往回跑了。
她气的跺了跺脚，在心里骂丁波，答应过的事竟然反悔。
但马上到门口了，她一时又找不到临时替补，只能把丁波给硬拽了回来。
李雪娇威逼利诱。最后又多加了一斤肉票，丁波还是不想答应。
但看到李雪娇一点凶巴巴，他担心挨揍，只好心不甘情不愿的被拉到了门口。
陆一鸣已经被冻的身上没了知觉。
他看李雪娇和一个矮小的男子挽着胳膊出来，脸色铁青。
他走过去，强势的把两人分开，还把丁波扒拉到一边，然后怒气冲冲的看着李雪娇。
李雪娇大怒道：“陆一鸣，你干嘛推我对象？别忘了我们俩已经离婚了。”
陆一鸣怔怔的看着她，知道她有了对象，简直心如死灰。
过了好一会儿，他揉了揉发僵的脸，低哑着声音问道：“李雪娇，我到底哪里做错了，你要这样对我？你说出来，我改还不行吗？”
李雪娇侧过脸，强忍住泪水。
她咬了咬牙，脸上露出一丝决然的神色，狠心的说：“陆一鸣，以前的事都过去了，别再提了，让我们都重新开始各自的生活。”
“在我这里过去不了。”陆一鸣摇了摇头，坚定的看着她，“李雪娇，我不会忘记咱俩结婚时的承诺，这辈子也不会找别人。”
他看了看旁边的丁波，想起韩振宇和他说的，可以适当的装可怜，耍无赖。
所以就不要脸的说：“我这次既然来了，就不会一个人走，你如果要和他好，我就冻死在这里，没有你，我也不想活了。”
陆一鸣决定了，不管李雪娇有没有对象，他都要在这里软磨硬泡，势必得把人给重新追回来。
李雪娇被他耍无赖的模样整的目瞪口呆。
如果以前她说这种话，要面子的陆一鸣肯定扭头就走了
没想到现在变得这么厚颜无耻，一个大男人，竟然当众要死要活。
李雪娇不可置信的瞪着他，心想，这还是她认识的那个陆一鸣吗？这几年他经历了啥？竟然变成了这样。
丁波听了两人的对话，悄悄的后退两步。
他觉得这两人脑子都有些毛病，女的泼辣不讲理，强迫人当她对象。
这男的长的一表人才，却是个死皮赖脸，为了一个女人竟然要冻死自己，脑袋肯定被驴踢过，要不然干不出来这事。
丁波觉得自己还是走远点吧，省的惹火上身，他这个小身板，可扛不了揍。
就在丁波准备找机会溜走的时候，李雪娇突然把他拽到陆一鸣面前。又紧紧抱着他的胳膊，故作满不在乎的对陆一鸣说：
“咱俩都已经离婚了，你是死是活关我啥事啊，我现在已经有了对象，我们俩准备下个月结婚，你如果有时间就留下来，到时候喝我们的喜酒。”
丁波被快被她的话吓死了，恐怕这女人真的要和自己结婚。他挣扎着想跑，李雪娇一个眼神瞪过来。
那意思是，你收了我的钱和票，如果坏我的事，回去我宰了你。
丁波瞬间老实了，委屈的站在那里，一动也不敢动。
陆一鸣刚听她说要结婚，难受的差点窒息。可等他看到两人奇怪的反应，就觉得事情不对劲。
这小个子男人看李雪娇的眼神，就像老鼠见了猫，面上一副心不甘情不愿，怎么看两人都不像在处对象。
陆一鸣刚才听李雪娇要结婚了，被刺激的差点失去理智，也没留意那么多。
现在他仔细观察后，就知道这男人肯定是被李雪娇喊过来的挡箭牌。
陆一鸣这才把悬着的心放下，但他不敢表现出来，怕李雪娇赶他走，就故作伤心的道：“既然你已经有了喜欢的人，那我再喜欢你，也只能放手了。”
陆一鸣说完，就提起自己的行李，对丁波和李雪娇说：“那走吧。”
两人都愣住了。
李雪娇下意识的问道：“去哪里？”
“你不是邀请我参加你们的婚礼吗？”陆一鸣故作疑惑的问道。
李雪娇：“………”她真是搬起石头砸自己的脚。
她瞄了一眼陆一鸣，说：“我们的婚礼要到下个月才举行，这还有一个多月呢，要不你先回去吧，的时候我再通知你。”
“不用，从这里到阳泉，一来一去要十来天，我不想来回的折腾。再说了，今天都那么晚了，我也没地方去。”
陆一鸣说完，就看向丁波，礼貌的问道：“这位同志，我虽然和李雪娇离婚了，但我们俩是从小一起长大的，也算她半个娘家人。她结婚，我肯定是要到场的，你看起来这么大度，应该不会介意吧？”


第371章 得偿所愿的留下了
丁波觉得现在的自己，就像一个和人家妻子偷情，被抓到的奸夫。
他尴尬的笑了笑，刚想点头，胳膊就被李雪娇掐了一下。
丁波痛的脸色一僵，看了一眼脸色淡淡的陆一鸣，又瞄了一眼掐着他胳膊的母老虎，觉得自己太难了。
这两口子耍花枪，干嘛把他牵扯进来啊？
就在他左右为难之际，陆一鸣突然咳嗽了起来，脸也有些红。
丁波眼睛一转，赶紧问道：“同志，你是不是发烧了？”
他话音一落，就感觉李雪娇放开了他的胳膊，神色略带担忧的看向陆一鸣。
但也只是看了一眼，她就移开了视线。
不过还是被丁波发现了。他知道自己猜对了，这两口子心里肯定都还有对方，现在这么折腾，应该是闹别扭了。
陆一鸣那么聪明，怎么可能不抓住这次机会？
他又使劲咳了几声，才有气无力的说：“有一点烧，不打紧，可能是太冷了，冻的。”
陆一鸣说完，就用余光偷偷的瞄李雪娇。只见她微低着头，面上一点表情都没有。
他心里有些失落。
丁波用手臂碰了一下李雪娇，担忧的问道：“我看他烧的挺严重，要不带他进去暖和一下吧，这么冷的天，别冻坏了。”
李雪娇看了一眼陆一鸣，见他连个帽子都没戴，又在外面站了那么久，气的恨不得去踹他两脚。
她转身去了保卫科，写了一个家属探访申请，看两人还呆呆的站在那里，怒道：“站在那里干嘛？进来啊。”
陆一鸣高兴的连连点头，赶紧提起他的行李，跟着李雪娇屁颠屁颠的进了兵团的大门。
丁波跟在两人后面，脚步放的很轻，恐怕打扰了他们。
他准备找机会溜走，不想掺和他们两口子的事了。
谁知李雪娇根本没给他逃跑的机会，笑着转过身，“丁波，走快点啊。”
她说话的时候虽然带着笑容，但语气里明显有威胁的意味。
丁波无奈的挤出一抹微笑，只能加快了脚步，谁叫他收了李雪娇的钱和票呢？所谓吃人嘴软，拿人手短，现在只能任人差遣。
李雪娇直接把陆一鸣带到她的宿舍，本来是想让他跟着丁波住一晚，明天找个借口打发他走。
可她又怕陆一鸣套丁波的话，这家伙非常狡猾，丁波在他面前，那就是个小白兔，要不了一个晚上，什么都得交代了。
所以李雪娇只能让他住在自己宿舍里，她去同事那里借宿一宿。
可让李雪娇没想到的是，人家陆一鸣还不愿意。说要避嫌，不住她这里，非要跟着丁波去睡。
李雪娇气的咬了咬牙，“陆一鸣，我是不是给你脸了？”
陆一鸣看她要发火，赶紧提起行李，手搭在丁波肩膀上，以防他跑了。
陆一鸣早就发现了，这小子怕李雪娇，早就有了逃跑的迹象。
他又笑着和李雪娇解释，“你看你这脾气，还和以前一样，动不动就生气。我不在你这里住，还不是为你们好。你俩马上就结婚了，如果让人知道咱俩以前是两口子，现在还住一起，别人会怎么想你？”
陆一鸣说完，又看向丁波，非常客气的问道：“同志，我能不能去你那里住几晚？你放心，我不白住，等你们俩结婚的时候，我给你们送一份大礼，再包个大红包。”
丁波现在真是有苦难言，他看向怒火中烧的李雪娇，见她也对这个男人毫无办法，只能无奈的带着陆一鸣回了他的宿舍。
李雪娇喊道：“丁波，你等一会儿，我有几句话要和你说。”
她拉着丁波往旁边走了几步，压低声音威胁他，“不管他怎么问，你都说咱俩在谈对象，千万别让他发现是假的，要不然我……揍你。”
李雪娇说完，还在他面前亮了亮拳头。
丁波：“………”
他今天是招谁惹谁了？这么奇葩的事都被他遇上了。也怪自己贪心，干嘛要收李雪娇的东西？唉，现在真是骑虎难下。
陆一鸣虽然不知道他俩在说什么，但看李雪娇脸上的表情和动作，就知道在威胁丁波。
他用拳头放在唇边，掩饰住唇边的笑意，这死丫头还是和以前一模一样，性格一点都没变。
丁波气的不轻，不想再搭理他们俩了，朝陆一鸣招了招手，就转身回了隔壁的男宿舍。
陆一鸣没急着走，打开他那个大行李包，从里面掏出一个大网兜，里面装着肉罐头，奶粉，麦乳精，还有几包大白兔奶糖。
也不管李凤娇要不要，直接放在她面前，就跟着丁波走了。
李雪娇看着那个熟悉的背影，心情莫名的烦躁。
陆一鸣回过头，看她还站在那里，朝她摆了摆手，“别站在外面，快回屋。”
李雪娇反应过来，对他翻了个白眼，提起那堆东西就进了宿舍。
陆一鸣突然开心的笑了，这才是他认识的李雪娇，不是冷冰冰的，也不是毫无情绪。
他高兴的拍了拍丁波的肩膀，“同志，正式自我介绍一下，我叫陆一鸣，是李雪娇的爱人。”
“哦，你好。我叫丁波，是李雪娇的同事……不不，我现在是她对象。”
丁波尴尬的对陆一鸣笑了笑，就赶紧闭上嘴。
恐怕一秃噜嘴，把真相给说出来了，到时候肯定吃不了兜着走。


第372章 留下参加你们的婚礼
陆一鸣忍着笑点了点头，又一本正经的说：“我知道，你们俩马上就结婚了，我留下就是参加你们婚礼的。”
他说完，又好奇的问道：“哎，对了。丁同志，你和李雪娇下个月几号结婚，有没有通知家里？”
丁波不知道怎么回答，他挤出一个比哭还难看的笑容，“我什么都不知道，你去问李雪娇吧。”
这时，下班铃声响起，打断了两人的谈话。
丁波也趁机转移了话题，“陆同志，你饿了吧，我带你去食堂吃饭。”
陆一鸣笑着点头，“好啊，我请你，谢谢你收留我这个无处可归的人。”
丁波看了他一眼，觉得这个人的戏真多，脸皮还特别厚。
他想起李雪娇那个泼辣的性格，也只有这个死皮赖脸，心眼又多的男人治得了她。
丁波突然觉得，这两人真是绝配。
他带着陆一鸣回到宿舍，“陆同志，你把包放在桌子上吧，咱们先去吃饭，晚上我带你去澡堂洗漱。”
陆一鸣笑着点了下头，打量了一下这间屋子，一个火炕，两张桌子，旁边还有一些生活用品。
住宿条件还算不错，在这里能住单间的，怎么说也得是个小干事。
“丁同志，这间房子就你一个人住吗？”陆一鸣问道。
“不是，还有一个同事，他请假回去探亲了，要过段时间才回来。”
丁波拿了两个饭盒，又在抽屉里拿了钱和饭票。想了想，又把李雪娇给他的那一斤肉票带上了。
他和李雪娇的关系还算不错，又都在宣传部工作。她爱人那么远过来，自己怎么说也得买份红烧肉招待一下。
丁波指了指桌下的热水瓶，“陆同志，水瓶里有热水，你先简单洗漱一下，我去食堂打饭。”
“我和你一起去。”陆一鸣从皮包里拿了一叠钱和票，准备今天晚上请丁波好好吃一顿。
看李雪娇今天的态度，恐怕他得在这里住一段时间了。所以必须得和丁波打好关系，让他不好意思赶自己走。
两人来到食堂，打饭的时候，陆一鸣看了一下里面的菜品，还不少呢，有十来种。
他要了两份红烧肉，两份羊排，两份红烧带鱼。
丁波手里捏着十块钱和一斤半肉票，心疼的直抽抽。
在陆一鸣的手指向那盆卤猪头肉的时候。丁波眼睛一跳，赶紧拦住他，“够了够了，吃不完。”
这么多肉菜，得多少票啊？
他攒了半个月，才存下半斤肉票。加上李雪娇给他的那一斤，也只有一斤半，买这些菜根本都不够。
陆一鸣已经把钱和肉票递了过去，又笑着对丁波说：“吃的完，我的饭量很大的。”
他又要了两份卤猪头肉，加了一盘花生米和几个素菜。
丁波本来想自己请客的，奈何囊中羞涩，只能主随客便了。
因为饭盒装不下，丁波在饭堂找熟人里借了几个饭盒。
回去的时候经过供销社，陆一鸣又去买了两瓶酒，和一大兜子苹果。
丁波提着几个饭盒，说：“要不把李雪娇喊过来一起吃吧？”
“她不会来的，那丫头倔的像头驴，还在生我的气呢？我现在还没想好怎么哄她，今天就别叫她了，要不然这顿饭吃不太平。”
陆一鸣也懒得再装，他觉得丁波人挺实在，就打算和他坦白。
自己住在人家那里，总得拿出点诚意，不能耍人玩。
丁波看了他一眼，好奇的问道：“我看你们俩也不是没有感情，当初为什么会离婚啊？”
陆一鸣叹了口气，“我们俩结婚的时候才十几岁，我那时候不懂得怎么经营婚姻，脾气又不太好，还有些浑，惹她伤心了。”
丁波理解的点了点头，虽然陆一鸣说他脾气不好，把责任都揽到了自己身上。
但以丁波对李雪娇的了解，那也不是个省油的灯。在他们宣传部，是出了名的小辣椒。连那几个好管闲事的大姐，都不敢惹她。
所以小夫妻俩闹离婚，肯定不赖一个。丁波是这么认为的。
陆一鸣和丁波吃过晚饭，又去澡堂子洗了个澡。
两人回来后，陆一鸣拿了几个苹果装在网兜里，问道：“丁同志，李雪娇是不是一个人住？”
丁波道：“对，她是宣传科的组长，可以分一间单间宿舍，我们这些干事是两个人一间屋。”
“那我过去看看，你先休息吧。”陆一鸣穿上大衣，拿着苹果就去了李雪娇那里。
李雪娇今天没去食堂吃饭，她没胃口。
从陆一鸣跟着丁波离开后，她就坐在炕上发呆，连位置都没挪一下。
听到咚咚咚的敲门声，李雪娇回过神，穿上鞋打开房门。
等看到门口站着的人后，她没有意外，转身进了屋。
陆一鸣轻轻的掩上房门，把苹果放在旁边的桌上。
李雪娇坐在炕上，平静的看着他，“说吧，你为什么来这里？”


第373章 对不起，我让你难过了
陆一鸣站在她面前，目光幽深的盯着她，眼里带着掩饰不住的愤怒。
他一字一句的道：“李雪娇，你知道我的脾气，却以那样的方式逼我和你离婚，还一走就是五年。你把我一个人甩在阳泉，现在却问我来干什么？”
他抓住李雪娇的双肩，双眼通红的说：“你想听我说什么？说我离不开你，现在过来找你了，想和你复婚，这样行吗？是你想听的吗？还是说在你心里，我陆一鸣一文不值，可以随意践踏我的尊严。”
李雪娇怔怔的看着他，眼泪大滴大滴的顺着脸颊滑落下来。
她一巴掌甩过去，“陆一鸣，你这个混蛋，我是那样的人吗？你问我为什么要以那样的方式和你离婚。因为我不想和你再吵架了，那会让我变的面目可憎。”
李雪娇看着陆一鸣脸上的巴掌印，痛苦的闭了闭眼。
她抬起手，在那个掌印上轻轻的抚摸了一下，陆一鸣立刻抓住她的手，目不转睛的盯着她。
李雪娇侧过脸，继续说道：“陆一鸣，我不想变成一个天天发火的泼妇，一个为了男人没有自我的人，如果我变成那样，我会看不起我自己。”
“娇娇，对不起，我让你难过了，以前都是我的错。”
陆一鸣紧紧把她抱在怀里，又低声道：“因为我太在乎你，想让你眼里只有我，所以才故意惹你生气，就是想引起你的注意，我不知道那样做伤害了你，对不起，你原谅我好不好？我以后再也不会那样做了。”
李雪娇摇了摇头，“一鸣，离婚的事不能全怪你，我脾气也不好，咱们俩真的不合适，以后还是做朋友吧。”
“谁他妈想和你做朋友，我只想和你做夫妻，想和你睡觉，谁要做见鬼的朋友，我缺朋友吗？”
陆一鸣双目猩红的瞪着她质问，“李雪娇，咱们谈对象时说的话，你是不是全忘了？你自己说的，我这辈子只能喜欢你，你也只喜欢我一个人，可你现在却言而无信。告诉你，我不同意，你如果不答应和我复婚，那我活着还有什么意思？”
李雪娇听他又开始耍无赖，沉下脸，“陆一鸣，你少给我来这一套，别忘了，咱俩已经离婚了，也不要拿死来要挟人。你一个大男人，动不动就要死要活，还要不要点脸了？”
“在你面前，我还要什么脸？”陆一鸣心灰意冷的看着她。
“李雪娇，你以为我是和你开玩笑吗？你知道我这几年是怎么过的吗？干什么都提不起劲，挣再多的钱也觉得没意思。”
陆一鸣说完，绝望的笑了笑，“既然我做什么你都不在乎？那我现在就回去，以后也不会来烦你。”
他说完站了起来，打开门就往外走。
李雪娇愣了一下，赶紧跳下炕，鞋都没来得及穿，就紧紧的拽住他。
拳头在他后背捶着，“陆一鸣，你想干嘛？这大晚上的你去哪里？你是不是要气死我？”
陆一鸣开心的翘起唇角，猛的转身抱起她，“娇娇，你别生气了好不好？你觉得我哪里不好，我都改，我真的不能没有你。”
李雪娇靠在陆一鸣怀里，却没给他承诺。
分开的这几年，她想了很多。
把日子过到这种地步，不光是陆一鸣的问题，她也有很大的责任。
李雪娇虽然很爱陆一鸣，但她也害怕，如果两人复婚，再过成以前那样怎么办？
如果再离一次婚，到时候他们俩都会崩溃的。
陆一鸣看她沉默不语，心里有些失望。但也知道这事急不来。
毕竟两人已经分开了五年，李雪娇比以前成熟了，考虑事情肯定会更全面。
没有十足的把握，这女人是不会答应他的。
陆一鸣就这样抱着她，什么也没问。
过了好一会儿，李雪娇挣脱出他的怀抱，不自在的理了理头发，“天不早了，你回去吧，我要睡了。”
“好。”陆一鸣没敢再纠缠，把她放在炕上，就打开门说：“那我走了？你好好睡一觉，我明天再来找你。”
“嗯。”
李雪娇闭着眼躺在炕上，心里一团乱麻，不知道该怎么面对找来的陆一鸣。


第374章 登堂入室
陆一鸣回来的时候，丁波正坐在桌前写信，看到他脸上那个明显的巴掌印，停顿了一下，赶紧移开视线。
过了一会，丁波见他心情还不错，实在按耐不住心里的好奇，挑眉问道：“挨揍了？”
陆一鸣有些不自在，但他脸皮厚，轻咳一声，自己给自己找补，“你有没有听过一句话？”
“什么话？”
“打是亲，骂是爱，不打不骂不相爱。”陆一鸣往炕上一躺，傻笑着摸着脸，“我媳妇打我是对我有情。”
丁波“呵呵”两声，不客气的道：“第一次听说对谁有情就要往他脸上打，你们两口子可真是奇葩。”
“现在和你说也不明白，等你有对象就知道了。”
陆一鸣笑着拍了拍他的肩膀，坐起来洗了两个苹果，和丁波两人边吃边聊天。
“丁同志，你什么时候来的这里？”
丁波把手里的书放在桌上，啃了一口苹果说：“高中毕业就来了，今年是第三年。”
陆一鸣点了点头，等把那个苹果快吃完的时候，突然问道：“丁同志，你们宣传部男同志多不多啊？有没有人打我媳妇的主意？”
丁波差点被嘴里的苹果给呛住，他咳了两声。
心想，这家伙一看就不好惹，就算有他也不敢说啊。
丁波瞄了一眼陆一鸣，见他正悠闲的啃苹果，仿佛那话是随口问的一样。
他想了想道：“我不知道有没有人喜欢你媳妇？反正我不喜欢她。虽然我们俩关系不错，但只是朋友之间的来往，可没有一点暧昧。”
丁波说完，从口袋里拿出李雪娇贿赂他的钱和票。
“这是她下午给我的，说是当她两天对象的报酬，还说这事不能告诉你，要不然她就揍我。”
丁波怕陆一鸣怀疑他和李雪娇的关系，把什么都坦白了，省的最后落的里外不是人。
陆一鸣看着他手里的钱和票，坐在炕上大笑。
他把手里的果核丢出去，笑着拍了拍丁波的肩膀，竖着大拇指夸赞他。
“丁同志，你很有眼光，李雪娇那么凶，你不喜欢她真是太明智了。”
丁波呵呵一笑，不想再搭理这个虚伪的家伙。
………
第二天早晨。
李雪娇刚打开房门，陆一鸣就在门外等着了，手里还拿着热乎乎的早饭。
看到她出来，连忙笑着走上前，“娇娇，昨晚睡得好吗？”
李雪娇没回他的话，打开门说：“先进来吧。”
陆一鸣把早餐放在桌子上，打量了她一眼，见她双眼布满红丝，一看就是没睡好。
他打开饭盒，把粥放在李雪娇面前，又给她剥了一个鸡蛋。
李雪娇沉默的吃着，等陆一鸣放下筷子，她才淡淡的道：“明天有去青兰县的车，等会儿我去打个招呼，你坐他们的车回去吧。”
陆一鸣停顿了一会，就笑着抬起头，“好啊，但只有一天的时间，会不会太赶了？你的手续能办完吗？还是说咱们先回去？我再想办法给你转回城。”
李雪娇瞪着他，“陆一鸣，你明白我的意思。”
陆一鸣沉下脸，“李雪娇，我昨天说的还不够清楚吗？你如果不和我走，那我也留在这里，以后你去哪我都跟着，你这一次别想甩开我。”
李雪娇气呼呼的瞪着他，陆一鸣把饭盒收起来，对她露出一个微笑。
“娇，快去上班吧，你男人现在没了工作，以后得靠你养着了。”
“陆一鸣！”李雪娇气的捶了他两下，又准备上脚踢。
就在这时，门口传来两个女人的说话声。
李雪娇赶紧停了下来，狠狠的瞪了一眼陆一鸣，拿起桌上的布包就走了，都忘了陆一鸣还在她屋里。
陆一鸣看着她的背影，坐在那里苦笑。
李雪娇今天的反应，他已经猜到了。
死丫头那么倔，不会轻易和他回去的，所以他只能先留下，慢慢的哄着。
陆一鸣正打算去洗饭盒，看旁边盆里有两件衣服，应该是李雪娇刚换的，就一起拿出去洗了。
出门的时候，还不忘把桌上的钥匙揣在口袋里。
李雪娇中午回来的时候，陆一鸣已经打好了饭菜，正坐在宿舍里等着她。
陆一鸣看她推门进来，赶紧接过她手里的布包。殷勤的说：“娇娇，下班啦，冷不冷？今天食堂正好有你爱吃的狮子头，我买了两份，等会你多吃点。”
李雪娇没搭理他，把包放在桌上，看她早晨换下来的衣服已经洗好了，房间也打扫的很干净。
她沉默着没说话。
那边陆一鸣已经给她倒好了洗漱的水，笑着喊她，“娇，快把手洗了。”
李雪娇只好走过去，水有一点点烫手，但泡在里面很舒服。
等她洗了手，饭菜已经摆在了桌上，都是她爱吃的。
陆一鸣把筷子拿给她，“娇娇，你穿这么少，冷不冷？要不明天咱们去一趟城里吧，给你添几件衣裳。”
“闭嘴，吃饭。”
陆一鸣立刻坐直身体，开心的说：“是，媳妇。”
李雪娇夹了一个狮子头塞到他嘴里，怒道：“如果在乱喊，就给我滚蛋。”


第375章 顺便结个婚
陆一鸣已经来五天了，但李雪娇还是不怎么理他。
问一句说一句，冷冷淡淡的，让陆一鸣心里非常难受。
但他也没有气馁，还去找了这里的领导。准备在这边找个工作先干着，省的李雪娇说他不务正业。
晚饭后，陆一鸣和丁波去操场上跑了几圈。
可能是好久没锻炼了，陆一鸣出了些汗，回来的路上把棉衣扣子解开了。
也不知道是不是着凉了，半夜就开始发烧，到天亮的时候，人都有点烧迷糊了。
丁波吓得不轻，穿上衣服就跑去了女生宿舍那边。
李雪娇也刚刚起床，正准备出去洗漱，看着匆匆赶来的丁波，就知道肯定出事了。
她吓得脸色一白，焦急的问道：“丁波，怎么啦？陆一鸣呢？”
丁波扶着墙喘了口气，“他发烧了，人都没了知觉，你快去看看吧，我去叫黄医生。”
李雪娇脸色一白，手里的盆子掉在了地上，撒腿就往丁波的宿舍跑。
她砰的推开门，看着炕上的人脸色通红，嘴里说着胡话，
“陆一鸣，一鸣，你醒醒，别吓我………”李雪娇声音都变了，她眼泪滴在陆一鸣脸上，脖子上。
陆一鸣迷迷糊糊的睁开眼，看她在哭，想抬手帮她擦擦眼泪，可浑身一点力气都没有。
他哑着嗓子说了句，“我没事”人就昏厥了。
李雪娇尖声喊道：“一鸣，陆一鸣………”
她吓得不知如何是好，从来没这么无助过。
这个男人是她深爱的人，是和她从小一起长大的青梅竹马。
虽然两人离婚了，但他们对彼此的爱都没减少一分一毫。
丁波带着黄医生匆匆的跑过来。
李雪娇像抓到救命稻草一样，带着哭腔喊道：“黄大夫，你快帮他看看，他刚刚晕过去了。”
黄大夫先摸了一下陆一鸣的额头，都烫手了，赶紧拿出体温计放在他腋窝下。又帮他把了一下脉。就立刻打开药箱，对李雪娇说：
“烧的怕有40度了，我先帮他打一针退烧针，然后赶紧送他去医院，万一烧成肺炎就麻烦了。”
“好好好，麻烦黄医生了。”
李雪娇擦了擦眼泪，等黄医生给陆一鸣打过针，就赶紧给他穿衣服，准备背着他去医院。
兵团里有医院，离宿舍也不算远，走路过去最多十分钟。
黄医生看她要背陆一鸣，赶紧把药箱放在旁边说：“你一个小姑娘，哪里背得起那么大个男人？你帮我拿着药箱，我帮你背着人。”
“黄医生，真是太谢谢你了。”李雪娇给陆一鸣系上围巾，穿上棉鞋，把他扶到黄医生的背上。
这时丁波匆匆的过来了，他喘息着说：“我借了一个板车，拉他过去吧。”
三人手忙脚乱的把陆一鸣抬到床上，丁波就拉着他赶紧往医院跑去。
………
陆一鸣醒过来的时候，人已经在医院了，他躺在病床上，手上挂着吊瓶。
李雪娇正坐在他旁边，双眼红肿的盯着他。
看他醒来了，赶紧抹了抹眼泪，骂道：“你这个混蛋，大晚上的去跑什么步？一下烧到40多度，吓死我了，呜呜呜呜呜………”
陆一鸣露出一个微笑，抬手帮她擦了擦眼泪，“这不是没事了吗？别哭了。”
李雪娇握住他的手抽泣，“这边太冷了，冬天又干燥，你不适应这边的气候，等好了就赶紧回去吧。”
陆一鸣没有说话，只笑看着她。
李雪娇看他油盐不进，气的在那里骂骂咧咧。
看他嘴唇有些干，本来不想管的，可他老是舔嘴唇，就用卫生棉棒沾了点水，帮他润了一下。
发烧本来也不是什么大病，只要退了就好。而且陆一鸣身体素质也不错，下午就出院了。
李雪娇考虑了一晚上，第二天早晨就去请了一个月的探亲假。
她来到这里支边五年了，工作也很认真。领导爽快的给她批了假，还问一个月够不够？
说现在已经过了农忙季节，如果不够可以给她多批几天假嗯，让她在家里多待一段时间。
李雪娇想了想，就把一个月的假，改成了两个月，准备回去多陪陪爸妈。
陆一鸣正躺在她炕上休息，他晚上还是住在丁波那里，白天来李雪娇这里陪她。
看李雪娇突然回来了，他惊讶的道：“娇娇，你今天不上班吗？”
“我请了两个月的假，回去看看我爸妈，顺便结个婚。”李雪娇边收拾衣服边说。
陆一鸣缓缓的转过头，看着她愣了好一会儿，才狂喜的问道：“娇娇，你刚才说什么？”
李雪娇端坐在他面前，神情专注地凝视着他。
“我说回去结婚，再给我们彼此一个机会，如果到时候还是无法和谐相处……”
她停顿了一下，深吸一口气，接着说：“那我们就好聚好散，以后互不打扰，你也不要再找我了。”
她说完就静静的看着陆一鸣，等着他的回答。
“好，我答应。”陆一鸣怕她反悔，连忙点头说道。
李雪娇继续收拾衣服。
过了一会儿，陆一鸣又小心翼翼的问道：“娇娇，你的意思是？咱俩结婚后，你还要回来这边？”
李雪娇点点头，“对，我觉得这边挺好，我准备继续在这里工作。但我每年会请假回去一次，你如果有时间也可以过来。”
陆一鸣本来就不敢有意见，听她说自己随时都能过来，更加开心了。
反正他的工作自由，大不了来回的跑，只要李雪娇答应和他复婚，再辛苦他也愿意。
陆一鸣看着她满面笑容的说：“娇娇，我以后都听你的，只要你开心，你说在哪里住，我都跟着你。”
李雪娇斜了他一眼，“你这么献媚，我有点不习惯，还是恢复你的本色吧，我觉得你还是比较适合尖酸刻薄。”
陆一鸣瞪着她，“娇，你说什么呢？我早就已经改了。现在别人都说我温文尔雅，看起来又稳重又可靠，是个五好青年。”
李雪娇“切”了一声，又似笑非笑的上下打量他。脸上写着，“我信你才怪。”
陆一鸣气的捋了捋袖子，把行李包往旁边一推，就笑着把她扑倒在炕上。
“陆一鸣，你给我滚，放开我…呜…呜呜………”
现在是上班时间，宿舍里没什么人，整个园区都静悄悄的。
如果有人从这里经过，肯定会听到里面激烈的战斗声。


第376章 1976年
时光荏苒，岁月如梭，不知不觉间，时间来到了1976年。
这一年，发生了许多重要的事情。
韩振宇他们家的生活也发生了一些变化。
安安小朋友已经开始上一年级了。而晨晨则以全校第一名的成绩考上了三年级。
与此同时，双胞胎也变得越来越懂事。虽然偶尔还是会调皮捣蛋，但该干的活却一样没落下。
每天不是跟着妈妈去上工，就是在家里收拾自留地，帮着洗衣服做饭，特别勤快。
在这个充满希望与活力的年代里，全家每个人都在努力奋斗着。
今天是星期天，晨晨和安安没有上学。
今天韩振宇也休息，苏写秋就没去上工，在家里陪他。
吃过中午饭，兄妹俩就带着双胞胎和甜甜去村里找小伙伴玩了。
杜姥姥和杜姥爷不放心，两人也跟着去了。
家里就剩下韩振宇和苏写秋。
两人闲着无聊，在家里看了会书，就拿着篮子去了旁边的小树林。
苏写秋准备挖些野菜，再看一下能不能采些蘑菇。
韩振宇道：“我这次去京市，到四合院那边看了看，家具已经做好了。孙大娘还在前后院栽了几株月季，我去的时候都开花了。”
苏写秋笑着说：“孙大爷和孙大娘人不错，房子交给他们老两口帮忙看着，咱们也放心。”
她把篮子放在地下，打量了一下他们的小院，感叹道：“明年就要高考了，到时候咱们全家都要离开这里，我还真有点舍不得。”
这里是她和韩振宇的第一个家，也是三个孩子出生的地方，承载着他们家的欢声笑语，留下很多美好的回忆。
虽然京市的房子比这里宽敞，收拾的也更舒适。但在苏写秋心里，这里才是他们的根。
韩振宇把一把嫩野菜放在篮子里，笑着道：“这里离京市也不算远，如果想家了，咱们就回来看看。”
“拖家带口的，哪有那么容易。”苏写秋摇了摇头，看张秀娟出来了，笑着朝她招了招手。
“秀娟，拿个篮子过来，我给你装点野菜。”
罗杰和张秀娟是去年冬天结的婚，现在怀孕五个月了，罗杰没让她去上工。
张秀娟笑盈盈的走过来，“秋姐，我不要，罗杰今天早晨挖了一些，我刚刚洗好，准备晚上包野菜鸡蛋馅的饺子。”
“那你把这点蘑菇拿走吧，煮汤挺鲜的。”苏写秋把篮子里的几株蘑菇拿给她，“我们家人多，就这一点也没办法做，你带回去吃吧。”
她挺喜欢张秀娟的，这姑娘性格讨喜，说话做事都很爽快，有点大大咧咧，是一个很好相处的人。
“谢谢姐。”张秀娟也没客气，把那几株蘑菇接了过来，就站在那里和苏写秋闲聊。
“秋姐，听说李春波也要回城了，他妈退休了，让他回去接班。”张秀娟道。
“那挺好，能回去和家人团聚了。”苏写秋和李春波不熟，只知道他也是海市人，对他回不回城也没什么感觉。
张秀娟有点羡慕的说：“是啊，能和家人在一起多好，也不知道我们还有没有机会回城？”
苏写秋笑着安慰她，“别想那么多，好好养胎。看这两年的形势越来越好，说不定什么时候就让知青回去了。”
“唉，希望如此吧。”张秀娟也只是伤感了一下，又打起了精神。
苏写秋看她拖着肚子，怕她站久了再累着，就笑道：“赶紧回去吧，做什么的时候慢一点。我们家每天都有人，如果有啥事你就大声招呼。”
“知道了，姐，谢谢你。”
苏写秋看她进了院子，才和韩振宇回了家。
………
韩振民今天没上班，他媳妇让他回老家拿菜和鸡蛋。
他刚走到村口，就看到双胞胎正和村里的几个小孩玩耍。晨晨和安安那两个小野种也在。
那对双胞胎长的有六七分相似，胖乎乎的，很像他那个便宜大哥。
韩振民虽然不喜欢他们一家人，但也不能否认双胞胎是男孩的事实。
想起他媳妇就生了一个闺女，后面怎么都怀不上。
这件事成为了他心头的一块巨石，压得他喘不过气。
仿佛有无数双眼睛在背后指指点点，让他在厂里和村里都抬不起头来。
韩振民看着和几个小孩打闹的双胞，嫉妒的火焰就在心里燃烧。
他脸色狰狞的可怕，让人看着毛骨悚然。
安安正在和几个小姑娘玩丢沙包，发现了韩振民的眼神，她凶巴巴的道：“你干嘛瞪我弟弟？小心我让韩叔叔揍你。”
韩振民回过神，阴郁的盯了她一眼，什么也没说，就骑着自行车走了。
安安“哼”了一声，把沙包拿给小伙伴，就去和杜姥姥告状了。
杜姥姥和杜姥爷正和几个老人说话，看安安跑了过来，杜姥姥拿起身旁的水壶，笑呵呵的问她，“安安，是不是渴了？”
安安摇了摇头，大声的道：“太姥，韩家的小儿子从城里回来了，用这样的眼神看浩浩和轩轩，好可怕。”
安安一边说，一边挤眉弄眼的学韩振民看双胞胎的表情。
杜姥姥看了眼睛一瞪，就准备去骂人。
杜姥爷赶紧拦住她，又问安安，“你们有没有得罪他？”
“没有，弟弟们很乖，韩家老三看弟弟的时候被我发现了，我问他看什么，他还瞪了我一眼，然后才做贼心虚的走了。”
安安小嘴叭叭叭的一通告状，附近的老头老太太都知道韩振民欺负侄子了。
杜姥爷把安安哄走，对那几个老人叹道：“几位老哥，老嫂子，你们评评理，就算大人有点矛盾，那么小的孩子知道什么？你说那老韩家怎么就……唉……真是不知道说什么好。”
杜姥爷边说边失望的摇头。
那几个老人听了，也觉得那老韩家不做人，都小声的议论纷纷，还把杨兰花卖闺女的事说了出来。
一个老太太小声的对杜姥姥说：“那个老光棍把美丽买去后，就把她用绳子拴在家里，连门都不让出。听说去年生了一个小子，今年又怀上了。”
杜姥姥故作不忍心的道：“杨兰花怎么那么狠心啊？为了几十块钱，就让人这么糟践自己的闺女，这事恐怕也只有她干的出来。”
韩磊他奶奶小声的说：“大妹子，你可别小瞧她，那娘们心毒着呢，前两天和振华媳妇打架，都用大头针往她儿媳妇大腿上扎。”
杜姥姥叹了口气，“我知道，以前我外孙和我外孙媳妇差点死在她手里，杨兰花就是个蛇蝎心肠的毒妇，也只有韩保国那窝囊废把她当个宝。”
几个老太太越说越长，把杨兰花和杨春花两姐妹这些年干的坏事，全都抖了出来。


第377章 勾结人贩子
杜姥姥和杜姥爷他们回到家，就把下午发生的事告诉了韩振宇和苏写秋。
“振宇，你说那韩家老三不会使坏吧？”
杜姥爷心里有些担忧，又对两人说道：“下午你姥姥要去找他理论，被我拦住了。只是瞪了孩子们一眼，又没什么证据，如果闹过去，别人会说我们家事多。关键是咱们也摸不清那畜牲的心思，不好轻举妄动。”
韩振宇脸色阴沉，额头上青筋暴起，面上的表情让人不寒而栗。
苏写秋淡淡的道：“听说他媳妇这几年到处看病，吃了很多药都没怀上。那畜牲应该是看到浩浩和轩轩嫉妒了。”
她冷冷一笑，咬着牙说：“如果敢打我儿子的主意，看我不弄死他。”
韩振宇安抚的拍了拍她，“别担心，这件事交给我处理，这回不能等他动手，咱们冒不起这个险。”
苏写秋点了点头，等晚上睡觉的时候，又对韩振宇说：“弄干净点，最好别让他留下污点，省的以后影响咱们。”
正在铺床的韩振宇听后，惊讶的道：“媳妇，听你这意思，有别的打算？”
“对，我觉得你很有经商的天赋，以后挣钱的事就交给你了，我准备进体制。”
苏写秋把自己的想法告诉他，“等改革开放后，各路的牛马蛇神都出来了，就算挣再多的钱，如果没有权，也很难守住。咱们辛苦挣的，可不能让别人坐享其成。”
韩振宇听她说过未来几十年的发展趋势。那样的速度，真的可以称得上一飞冲天。
改革开放，打破了束缚经济发展的枷锁，释放出无尽的创造力和活力。
让科技，文化，教育等领域蓬勃发展，推动社会进步。
也打开了国际交流与合作的大门，让华国走向世界的舞台。
这是一次伟大的变革，也是民族伟大复兴的关键一步。
但伴随而来的，也会有很多这样那样的问题。这是任何一个发展中国家都避免不了的挑战。
韩振宇欣赏的看着苏写秋，“媳妇，我不知道修了几辈子的福气，才能娶到你。”
苏写秋从空间里拿出两本书，塞给他一本，又笑着打趣：“是吧，我也觉得自己很优秀，你小子真是太幸运了，娶了我这么一个贤内助。”
夫妻俩对视一眼，坐在炕上开心的大笑。
苏写秋靠在他肩膀上，翻了两页书，又低声道：“韩振民那畜牲太阴了，我心里有点不踏实，你早点做打算。”
韩振宇手抚摸着她的头发，笑着安慰，“别担心，我会处理的。”
他遗憾的想，如果现在是冬天就好了，韩德江那种死法，倒挺适合韩振民那畜牲的。
不过也没关系，想要弄死他还不简单，有的是法子。
可他们两口子没想到的是，韩振民已经嫉妒的发了狂，是一会都等不及了。
他这些年也结识了不少三教九流的人，其中就包括一伙拐卖妇女儿童的人贩子。
这两天刚好有两个人贩子在平南县。
韩振民把菜送回家，就直接去了两人的住处。
一个尖嘴猴腮的人从门缝里看了看，就放他进来了，边剔牙边问道：“你怎么到这里来了？啥事？”
韩振民讨好的看着他，问道：“六子，江哥在不在？我知道哪里有好货，想问他感不感兴趣？”
六子打量了他一眼，说：“等着，江哥在后面睡觉，我去喊他。”
过了一会儿，一个三十多岁的中年男子从另一间房里走了出来。
他往堂屋的椅子上一坐，懒洋洋的打了个哈欠，“说吧，哪里有货源？”
韩振民赶紧走到他面前，脸上一副献媚的笑容，他道：“江哥，你知道三花大队吧？”
叫江哥的男人喝了口茶，慢悠悠的点了下头，“知道，不就是被山围住的那个村子吗？你是说那里有好货？”
韩振民连忙点了点头，“江哥，就是那里，三花大队的山脚下有一个砖瓦房。那家的男人在城里上班。平时就他媳妇和几个孩子在家。你是不知道他媳妇长的有多俊，还有那身段，男人看了都走不动道。”
“他家里的几个孩子更是养的白白胖胖，大的是一对双胞胎，才刚刚三四岁，小的那个虽然是丫头片子，但长的和她娘一样好看，可招人喜欢了，江哥如果能弄到手，肯定能卖大价钱，还能自己享受享受。”
他怕江哥嫌孩子太大了不好出手，就故意把双胞胎的年龄说小了一点。
江哥斜着眼看向他，“你说的是真的？那穷乡僻壤，有那么绝色的女人？”
韩振民立刻举起手发誓，“江哥，我怎么敢骗你？你如果不信，可以先过去看看，如果你见到那娘们，保准喜欢。”
江哥摸着下巴，还色眯眯的咽了下口水。
他虽然对双胞胎男孩感兴趣，但更喜欢的还是女人。
这些年凡是经他手卖出的妇女，都得被他先睡过才行。
丑的睡一次就出手，长的漂亮的就多睡几回。等什么时候睡够了，就给卖出去。
江哥朝韩振民摆了摆手，“行，我知道了，你先回去吧，等事成之后，少不了你的好处。”
韩振民点头哈腰的说：“是，江哥，那小弟先走了。”
他刚来到门口，想了想，又小声的说：“江哥，那娘们挺聪明的，又很泼辣，睡起来肯定够味。但你抓的时候恐怕得小心些，别被小猫挠到了。”
江哥听后更感兴趣了，他嘿嘿一笑，淫笑着舔了舔嘴唇，“不怕，老子就喜欢这一款的。再泼辣的娘们，在老子身下也得让她软成一滩水。”
韩振民看他脸上那猥琐的表情，就知道这事肯定能成。
他恶毒的想，如果江哥把苏写秋给睡了，然后再把双胞胎给卖到外地，看韩振宇以后还怎么嚣张？
韩振民开心的骑着自行车回了家。
而江哥也在和手下商量，他准备明天亲自去一趟让三花大队，看看韩振民口中的那个绝色女人。
六子担忧的说：“大哥，要不让老五去吧，让他先去打探一下，如果情况属实，咱们再想办法弄人。”
“不用，我亲自去看看，这事应该是真的。韩振民不敢骗我。”
江哥对手下摆了摆手，又吩咐道：“给我准备一辆自行车，我明天一早就过去踩点。”
“是，大哥。”


第378章 登门讨水
吃过早饭，韩振宇就去上班了。
今天太阳有些大，苏写秋没去地里上工，在家里给几个孩子做衣服。
浩浩和轩轩得知今天不用干活，兴奋不已。
兄弟俩立刻跑到储物间，取出他们心爱的玩具，开心的带着妹妹来到院子里玩耍。
苏写秋一边踩缝纫机，一边看几个孩子在院里欢笑奔跑。她嘴角微微翘起，露出一抹温柔的笑意。
杜姥姥把缝好的鞋面放在针线框里，看了看门口，埋怨的道：“你姥爷去那么久了，怎么还没回来？这死老头子八成又在村里和人吹牛。”
“姥，家里也没什么事，就让我姥爷玩会呗，你别老管着我姥爷。”
苏写秋说完，又把收音机打开，转移老太太的注意力，省的她盯着老爷子嘟囔。
杜姥姥笑着摇了摇头，“你们都惯着他吧。”
杜姥爷送晨晨和安安去学校了，自从隔壁的铃兰考上公社的初中，就没办法和晨晨一起上学了。
苏写秋不放心，就每天接送。
特别是现在这个季节，郁郁葱葱的庄稼长得格外茂盛。
他们家去学校的路上，两边种着玉米和高粱，已经超过了人的身高，一眼望不到边，就像是一幅巨大的轻纱帐，里面发生什么事都没人知道。
晨晨已经十岁了，而且又是个男孩子，人贩子不会对他这么大的孩子下手了。
苏写秋并不担心晨晨会出什么事，她担心的是安安。
尽管她不愿意用恶意去揣测别人，但有些男人确实毫无底线可言。
尤其是那些年老的光棍，心里变态的可不少。
苏写秋很谨慎，自从安安上学后，从不让她单独上下学。
就算家里再忙，也肯定会抽出一个大人去接送他们俩。
杜姥爷哼着小曲，刚走到孙大憨家门口，听到后面传来自行车的声音。
他转过身，看是一个陌生的中年男人。
杜姥爷心想，这里就住着他们三家，这人难道是谁家的亲戚？
他热情的问道：“同志，你找谁啊？”
江刚从自行车上下来，装出一副和气的模样，笑呵呵的说：“你好大叔，请问老家寨是朝这边走吗？我怎么看这里没路了？”
他一边说，一边用余光打量附近的三个小院子。
然后，目光在韩振宇家的大瓦房上停留了一瞬间。
“你走岔路了，老家寨现在归李家大队，要从那条小路往南拐。”
杜姥爷没发现他的小动作，以为是真走错道了，还热心的给他指路。
“哎呦，我这几年没回来，连路都摸不清了。”他给杜姥爷散了根烟，感激的道：“大叔，真是谢谢你了。”
“我不抽。”杜姥爷没有接他的烟，背着手笑呵呵的说：“听你的口音不像本地人，是来这里探亲的吗？”
江刚走南闯北拐卖人口，人非常狡猾，谎话更是张口就来。
他道：“大叔，我是本地人，家是南平县的，小时候跟着父母去了湖省工作，这些年也很少回来，所以口音就有点变了，”
“哦，原来是这样。”杜姥爷点了点头，怕他找不到，又仔细的和他说了说去老家寨的路线。
江刚连连道谢，然后又不好意思的说：“大叔，我早晨多吃了一块咸菜，现在口干的很，能不能去你家里讨碗水喝？”
杜姥爷是个谨慎的人，想着外孙没在家，他们又住的那么偏僻，就不想把陌生人带回家去。
但农村人向来热情，人家只是讨口水喝，这也不好拒绝。
杜姥爷笑着说：“这有啥，你在这里等着，我去给你端一碗水出来。”
“那就太谢谢大叔了。”江刚看他去了那间砖瓦房，眼睛一眯，就把自行车停到路边，悄悄的跟着杜姥爷来到门口。
“你这个死老头子，让你送孩子上学，你到现在才回来，干啥去了？”杜姥姥打开门，就对杜姥爷一顿埋怨。
杜姥爷好脾气的笑了笑，“我在村口和孙家大哥说了会话。”
他正准备去堂屋里倒水，就听到老伴看着他身后大声的嚷嚷，“唉，你是干啥的，来我们家干嘛？”
老太太说着，就利索的拿起后面的门插，眼神凶狠的看着江刚。
杜姥爷立刻转回身，这时苏写秋也从屋里出来了，双胞胎也丢下玩具跑了过来。
杜姥爷轻微的皱了下眉头，觉得江刚有点唐突，但他面上没显出来，还客气的笑道：“我正准备去屋里给你倒水呢，没想到你也过来了。”
江刚连忙解释，“大叔，我觉得让你送过去太不好意思了，所以就跟了过来，是不是不方便？”
“没啥不方便的，你稍等一下，我马上去给你倒水。”杜姥爷笑着摆了摆手，又和杜姥姥还有苏写秋解释了一下。
“这位同志要去老家寨，走错路了，他说口干，想讨口水喝，我去给他倒一碗。”
江刚又笑着对杜姥姥点了点头，等他看到后面的苏写秋时，眼睛一下亮了。
没想到这山沟沟里，竟有这样的绝色美人。
还有美人旁边那三个小孩，又胖又俊，眼珠滴溜溜的转，一看就很聪明，虽然年龄大了些，饿一段时间就看不出来了。
江刚心想，如果把这娘几个弄回去，肯定能卖个好价。
看来韩振民没有骗他啊。
江刚怕他们起疑，瞄了一眼就收回了视线。
他不知道的是，当他打量着苏写秋和几个孩子时，苏写秋也在暗暗的观察他，也对他的来意产生了怀疑。
苏写秋站在一旁没说话。
杜姥爷从厨房端了一碗水出来，江刚连忙接过去。都没来得及道谢，就一口气给喝完了。
他满足的呼了口气，“大叔，真是太感谢了，你又帮我指路，又给水喝，你老人家真是热心肠。”
“客气了，都是乡里乡亲的，喝口水又不值啥。”杜姥爷笑呵呵的接过碗，又问道：“同志，还喝不喝啊？”
江刚笑着摆了摆手，和杜姥爷寒暄了几句，又对杜姥姥和苏写秋点了下头，就转身走了。
表现的有礼有节，也没乱打听，多余的话一句没说。
他走到大路上的时候，又悄悄回头打量了一眼这个院子。院墙很高，大门很结实。
如果这家人不出来，要把人弄走还是有点麻烦。
江刚推着自行车，又观察了一下附近的情况，和另外两处院子，才骑着自行车走了。


第379章 苏写秋起疑
江刚走后，苏写秋和杜姥爷从院里走了出来。
杜姥爷看着他的背影说：“振宇媳妇，你怀疑这人有问题，是看出什么来了吗？”
“姥爷，我只是觉得有些奇怪，他就算好几年没回来了，大概的路线应该记得，去老家寨的路，怎么走也不会拐到这里？还有他的口音，虽然极力掩饰，但一点都不像当地人。”苏写秋越想越觉得这人可疑。
杜姥爷听她这么一分析，也觉得有些不对劲。
“振宇媳妇，你说的有道理，我明明说了让他在那里等着，我回来给他倒水，谁知道他还是跟着去了家里，一点分寸都没有。”
苏写秋看着不远处的玉米地，心里多了一份警惕。
她低声道：“姥爷，以后你去接送晨晨安安上下学，别让他们俩落单了，我和姥姥在家里看着几个孩子，咱们都小心些，别的我倒不担心，就是怕人贩子。”
苏写秋以前看过好多报道，这个年代的人贩子非常猖狂。
如果有人偷走她的孩子，她都不敢想象，觉得自己肯定会疯的。
杜姥爷听了她说的话，心里一凛，后背都起了冷汗。
他觉得自己大意了，如果刚才那人是个人贩子，那他不就是引狼入室？害了外孙一家吗？
想到这些，杜姥爷非常内疚，赶紧对苏写秋说：“振宇媳妇，我知道了，以后除了接晨晨和安安，我就不出门了，在家里看着几个孩子。”
杜姥爷本想着外孙家里没什么活了，准备回去挣点工分呢。
看这个情况，还是别回去了，好好在这里守着孩子吧。等几个娃大一点，再说回去干活的事。
苏写秋看他这么紧张，笑着宽慰他，“姥爷，这都是我瞎猜的，不一定准确，你也不用太担心。就算那人真是人贩子，咱们看好自家孩子，他也不会得逞的。”
苏写秋虽然这么说，但她回到房里后，就把人贩子的面貌给画了下来。
她上辈子读大学的期间，对素描产生了浓厚的兴趣，在网上自学过一段时间。
从去年开始，她又开始帮陆一鸣的服装厂设计衣服。
因为要频繁地绘制图纸。经过不断地实践，如今她的画技逐渐提高，越来越精湛。
一个人物素描，对她来说就是小菜一碟。没一会儿，江刚的画像就呈现在纸上。
她把画像拿给杜姥姥和姥爷看，“姥，姥爷，你们觉得像不像刚才那个男人？”
“像，像，真是太像了。”杜姥姥拿着那张画惊叹。
杜姥爷也觉得像，他惊讶的问苏写秋，“振宇媳妇，这简直一模一样，是你画的吗？”
苏写秋正准备点头，浩浩突然指着脖子上面的位置说：“妈妈，刚才那个伯伯这里还有一个痣，我看到了。”
苏写秋只是把面部伦敦描了出来，倒没注意这些细节。
她笑着摸了摸浩浩的头，表扬他，“浩浩真聪明，观察的真仔细，妈妈这就加上。”
浩浩得意的笑了笑，“那个伯伯看了我们好几眼，我也观察了他，爸爸说这叫礼尚往来。”
几个大人听他这么说，都笑了，真是不吃亏的小子。
韩振宇下班回来的时候，苏写秋就把这件事告诉了他。
韩振宇拿起那张画像，盯着看了一会儿，“媳妇，等会你再画两张，明天我拿给袁立永，让他帮忙打听一下，这人是什么来路？”
他心想，不管对方是干什么的？带着什么目的？都得尽快了解清楚，不能让人钻了空子。
这一家大小，韩振宇真是不敢担一点风险。
“好，我吃过饭就画。”苏写秋点了下头，给他夹了一块鱼肚子上的肉。
“我看你嘴角怎么红了？是不是又上火了？”
“不是，刚才抱甜甜的时候，小丫头不小心抓了一下。”韩振宇笑着道。
正在扒饭的甜甜抬起头，把嘴里的饭咽下去，赶紧和爸爸道歉，“爸爸，对不起，我不是故意的。”
甜甜现在说话已经很利索了，小丫头萌萌的，又乖又可爱，特别招人喜欢。
韩振宇夹了一块瘦点的红烧肉放在她碗里，“没关系，一点都不疼，爸爸没有怪甜甜。”
韩振宇看闺女的眼神，柔软的都能滴出水来。
甜甜站起来，在他嘴边吹了吹，“爸爸，吹一下就不痛了，好的快。”
“哎呦，我的宝贝，我家甜甜怎么那么乖啊。”韩振宇把她抱在腿上，端起碗给她喂饭。
苏写秋看他这么腻歪，有些看不下去了，瞪了他一眼说：“行了，把孩子放下，让她自己吃。”
韩振宇还没来得及反应，甜甜已经从他腿上爬了下来，乖乖的坐在自己的小板凳上。
小丫头也不需要人照顾，拿着勺子一口菜一口饭，吃的可香了。
杜姥姥给她挖了两勺鸡蛋羹，甜甜很有礼貌，奶声奶气的说：“谢谢太姥。”
韩振宇满脸宠溺的看着闺女，对苏写秋道：“媳妇，你看咱家甜甜多乖啊，这么小就会自己吃饭了。”
苏写秋无语的看了他一眼，反正在他这个爹眼里，儿子闺女什么都是好的。
这时，安安突然“咳”了一声。
韩振宇这才反应过来，旁边还坐着一个大闺女呢。
他赶紧给安安夹了一块她爱吃的鱼，笑着夸道：“我们家安安也很乖，那么小就会洗衣服做饭，还把弟弟妹妹带的那么好，真是个能干的小孩。”
安安这才抿着唇笑了，又夹了一块红烧肉给韩振宇，“韩叔叔上班辛苦了，你多吃点肉补补身体。”
“谢谢我大闺女。”韩振宇赶紧把那块肉放在嘴里，边吃边夸赞，恐怕这小丫头再有意见。
晨晨在旁边摇了摇头，觉得女孩子就是事多，吃个饭也要争宠。
一家人开开心心的吃过晚饭，给孩子们洗漱好，已经八点多了。
杜姥姥和杜姥爷带着几个娃坐在炕上听收音机。
韩振宇和苏写秋直接回了卧室，他们每天晚上要看会书，刷一下题。
现在甜甜没跟他们夫妻俩睡了，跟着杜姥姥和安安睡一间屋子。
杜姥爷带着晨晨和双胞胎睡另外一间。
………
江刚回去后，就和几个兄弟开始商量，怎么把苏写秋和那几个孩子弄去外地。
六子看大哥那急不可耐的模样，就知道是看上哪家的女人了。
他挤眉弄眼地问江刚：“大哥，那娘们真有韩振民说的那么漂亮？”
江刚听了这话，色眯眯的摸着下巴，垂涎欲滴地道：“何止是漂亮啊！那女人长得那叫一个水灵，脸蛋儿就跟水蜜桃似的，让人忍不住想咬一口。身材也是前凸后翘，啧啧啧，搞得老子心痒痒………”
他一边说着，一边吞咽口水，恨不得现在就去把人弄回来睡了。
六子听了他的描述，都忍不住想入非非。
他嘿嘿一笑，讨好的看着江刚：“大哥，等把人弄回来，能不能让弟弟也尝尝滋味？”
江刚斜了他一眼，“等老子睡够了再给你。”
“大哥，还有我们呢。”另外几个尖嘴猴腮的男人也凑了过来，想分一杯羹。
江刚大方的摆摆手，“行行行，都有份。等我玩够了，随便你们折腾，只要不把人弄死就行，我还准备卖个好价呢。”
“谢谢大哥。”
那几个男人流着口水磨拳擦掌，仿佛人已经是他们的囊中之物了。


第380章 人贩子的住处
清晨的阳光透过窗户洒在了房间里。
罗杰和张秀娟刚刚起床，两人正在厨房准备早餐。
突然，一阵清脆的敲门声打破了屋内的宁静。
罗杰放下手中的菜刀，擦了擦手，快步走到门口。
他打开门，发现站在门外的是韩振宇，笑道：“振宇哥，你今天不上班？”
“还没到时间。”
罗杰招呼他进屋，“哥，走去屋里坐。”
“不了。”韩振宇摆了摆手，站在门口低声道：“我姥爷说昨天有一个陌生人过来问路，他觉得行迹有些可疑，让我过来和你们说一声，这里就住咱们三家，大家都谨慎点。”
韩振宇一边说着，一边用手指了指附近的玉米地：“你看，这两边种的都是高粱和玉米，咱们这边离村里远，白天只有妇女孩子在家，万一出点什么事，连个帮忙的人都找不到。”
罗杰听后大吃一惊，没想到他们这里会被人盯上，想着怀孕的妻子，他紧张的道：“振宇哥，那怎么办？”
韩振宇安抚的拍了拍他的肩膀，“先别着急，咱们去找大憨哥商量一下。”
“行，那我和秀娟说一声。”罗杰点点头，和他媳妇打了个招呼，就跟着韩振宇去了孙大憨家。
孙大憨正和两个儿子在院里搭棚，听了韩振宇的话，他皱了皱眉，“难道是来偷东西的？”
他看了一眼韩振宇家的大瓦房，突然想到一件事。
“振宇，你说会不会是人贩子？你嫂子前几天去走亲戚，她娘家村里一个两岁的男孩丢了。”
这时孙大憨媳妇也走了出来，“振宇，听我娘说，那小孩丢之前，好像村里也去了个陌生人，没过两天，那小孩在家门口玩的时候，一转眼就不见了。”
韩振宇听了孙大憨夫妻俩的话，脸色瞬间变得阴沉。
他对罗杰和孙大憨说：“小杰，大憨哥，我不确定那人是不是人贩子，但肯定没安好心。”
韩振宇想了想，看了一眼四周，又对两人说：“你们看这样行不行？你们俩今天不要去上工了，在家里看着点，我去城里打探一下，看能不能把人给找出来？省的提心吊胆。”
孙大憨爽快的说：“行，我们在家里盯着，你去打听吧，现在地里没多少活，每天就挣几个工分，我们家今天要搭棚子，本来也不准备去地里。”
“哥，你放心，家里我们看着，不管那是什么人，只要敢来，就让他走不了。”罗杰恶狠狠的说。
“好，那家里就交给你们了，我现在就进城去打听。”
韩振宇回到家，把孙大憨媳妇这里听来的消息告诉苏写秋，连饭都没吃，就骑着自行车进城了。
………
袁立永刚从屠宰场回来，正坐在家里吃早饭。
他自从和韩振宇合伙，就没有卖外面那些散货了，挣钱少不说，还担风险。
现在，韩振宇每两个月从陆一鸣那里进一次货。
袁立永拿去批发给下面的散户。
其余的时间，他就三天两头的去屠宰场上班。
现在可以说清闲的很，挣的钱还是以前的好几倍。心里对韩振宇这个哥们非常感激。
袁立永把油条泡在豆浆里，刚吃了一口，就看到韩振宇推着自行车进来了。
袁立永媳妇赶紧去厨房拿了一个碗，给他倒了一碗豆浆。
韩振宇也没客气，喝了两碗豆浆，吃了三根油条。
等袁立永媳妇去上班了，孩子们也去上学了，他才拿出那张素描画。
“你赶紧去帮我打听一下，有没有认识他的？”
袁立永把那张画拿起来，看着栩栩如生的画像，他问道：“这人怎么了？”
“昨天去我们家附近踩点，我怀疑是人贩子。”韩振宇冷冷一笑，脸上布满了杀气。
袁立永骂骂咧咧的说：“我操！太他妈的嚣张了，竟敢打我侄子侄女的主意。”
他一边说，一边往身上套衣服，“你等着，我这就去帮你找人。”
韩振宇也站了起来，“我要去厂里安排一下，等会来和你汇合。”
两人一起从袁立永家出来，分开的时候，韩振宇又小声的叮嘱他，“动静小点，不要打草惊蛇。”
“我知道。”袁立永摆了摆手，就骑着自行车走了。
韩振宇回到厂里，把今天的工作安排了一下，和李冲打了声招呼，就出了机械厂。
他骑着自行车，直接去了袁立永家。
袁立永还没回来，袁大姐抱着他小儿子在门口和人说话。
她看韩振宇又转回来了，也没多问，笑着招呼他进屋。
韩振宇道：“大姐，你去忙吧，我和立永约好了，就在这里等他。”
袁大姐是个老实人，话也不多，帮他倒了一壶茶，就带着孩子出去玩了。
袁立永回来的时候，已经快中午了，韩振宇都在他家喝两壶茶了。
“怎么样？找到了吗？”
袁立永看了他一眼，轻轻的点了点头，“这个人是湖省的，一年四季在外面跑，什么勾当都干，还在这边养了几个小弟，听说是个狠角色。”
韩振宇静静的听着，倒了一杯茶端给他。
袁立永喝了一口，又接着说：“我手底下有个兄弟恰好跟其中一个有点交情，我已经让他把人约了出来，中午请那个人吃顿饭，看能不能套点有用的消息。”
韩振宇放下茶杯，语气平静的问道：“知不知道他们住在哪里？”
“就在石碑街，以前林地主家的那个小偏房。”袁立永道。
韩振宇点了点头，“我去和国营饭店打个招呼，让你兄弟直接把人带到国营饭店的三号房，我去隔壁等着。”
韩振宇经常在那里吃饭，把里面的位置都摸清了。知道二号房和三号房中间有一块砖松了，可以听到隔壁的说话声。
“好，那你先过去，我安排好就去找你。”袁立永把杯里的水喝完，和韩振宇兵分两路行动了。
………
袁立永的兄弟带着六子来到国营饭店，都已经快十二点多了。
正赶上饭点，所以饭菜上的有些慢，两人坐在二楼包厢里，东拉西扯的闲聊。
韩振宇和袁立永早就来了，正坐在旁边房间里听着。
周二饼先给他倒了一杯茶，笑嘻嘻的问道：“六子，你这段时间干啥呢？怎么很少看到你出来。”
“我大哥过来了，我怕他有事吩咐，不敢乱跑。”
六子抓了一把瓜子，挑着眉看向周二饼，“二饼哥，你发财了，竟然请弟弟来国营饭店吃饭，破费了啊。”


第381章 灌醉，打探
周二饼叹了口气，“发什么财啊，现在生意难做，我大哥手里一点生意都没有，我都快要去喝西北风了。”
说完又讨好的看着六子，“老弟，哥哥知道你的能耐，咱俩也认识一两年了，不知道你大哥还收不收小弟，我想跟着你们混碗饭吃。”
六子得意的看了他一眼，嗑着瓜子没说话。
周二饼明白他的意思，等点的菜上桌后，又要了两瓶酒。
他先给六子倒了一满杯，然后转了下酒壶，给自己也倒了一杯。
两杯酒看着一模一样，如果喝一下就知道，他这一杯酒味明显淡了很多。
周二饼端起酒杯，豪爽的说：“老弟，咱哥俩先干一个。”
六子看着桌上的红烧肉和大肘子，还有浓香扑鼻的杯中酒，馋虫早就上来了。
他端起酒杯，把满满一杯白酒给干了。
周二饼又赶紧给他倒上了。
两人一连干了三杯，周二饼才招呼他吃菜，还亲自给他夹了一块大肘子。
“老弟，今天就咱们兄弟俩，别客气，开造。酒和菜不够了，哥哥再去买，必须得让老弟喝痛快。”
六子三杯酒下肚，都有点晕乎了，才刚刚吃了几口菜，周二饼又端起了酒杯。
两人一杯接一杯，没一会儿，一瓶高度白酒就被六子喝完了。
周二饼看他神志已经有点不清醒了，说话也结结巴巴，就开始套他的话。
“老弟，看你大哥那么神秘，他是干啥的？什么来路？到底还收不收小弟？你觉得哥哥这样的，他能不能看得上？”
六子呵呵笑了几声，双眼朦胧的盯着周二炳，眯着眼看了一会，才大着舌头说：“你……不行，我大…大哥…肯定不会用你的，我们干的是大买卖，信不过的…人…人，不敢用。”
周二饼故作不屑的撇撇嘴，“不就是倒卖点货吗？这算什么大买卖？这样的大哥，黑市多的很，你大哥有啥了不起的。”
“啥？你……你拿黑市的那些人，和我大哥比，他们配吗？”
六子眼睛瞪的老大，不服气的看着周二饼，结结巴巴的道：“你不知道？我大哥可厉害了，他睡过的大姑娘，小媳妇，比你见的都多，而且睡了以后还能卖大钱。”
周二饼装出很羡慕的模样，继续问他，“六子，你说的是真的吗？你大哥这么厉害，他到底是干什么的？难道是人贩子？”
“不能说，会吃枪子的。”六子嘿嘿一笑，手指放在嘴上嘘了一下。
又得意的道：“告诉你吧，这次我大哥又看上了一个女人，说是难得一见的美人。他准备这两天去把人给掳回来，还说等他睡够了，让我们哥几个都玩一玩。”
周二饼眼睛一转，故意不屑的道：“我知道你说的那个美人，不就是桂花胡同的香莲吗？她那么多相好的，拿点钱都能去睡，还用带回家呀？”
“才不是她，我大哥说的那个女人，是三花大队的。我大哥昨天亲自去看了，回来以后就想的不行，昨晚上都没睡着。”
说到这里，六子坏坏的一笑，他摸着下巴，色咪咪的说：“我大哥阅女无数，能让他这么惦记，我都想不到会是什么样的绝色美人。”
隔壁房间。
袁立永悄悄的看了一眼韩振宇，只见他面色平静，可那双眼睛流露出来的光芒，仿佛能杀人，让他都不敢直视。
这时，周二饼的声音又在隔壁响起，只听到他恭维的道：“六子，这么说来，你大哥还挺厉害的，三花大队那么偏僻的地方，都被你们给找到了，你们的人脉挺广啊。”
“那当然了，南平县的这些公社，谁家有男娃，哪家有漂亮姑娘，我们都一清二楚，因为到处都有我大哥的眼线。三花大队的这个美人，也是纺纱厂的韩振民为了讨好我大哥，去帮忙找的。”
六子得意洋洋的和周二饼炫耀。
他现在还不知道，今天周二饼请他吃饭，就是来套他话的。
他不光出卖了大哥，连底裤都扒给人家看了。
韩振宇听到韩振民的名字，没有太大的意外，脸色都没变一下，继续听隔壁两人的对话。
周二饼套话很有技巧，在六子醉过去之前，把该问的都问完了。
袁立永在墙上轻轻敲了一下，就和韩振宇出来了。
“你准备怎么办？”
韩振宇露出一个冷酷的笑容，阴森森的道：“敢打我媳妇的主意，我如果不弄死他们，怎么能解我心头之恨？”
袁立永犹豫了一下，又问道：“你那个同父异母的兄弟，你打算怎么处置？”
韩振宇眯着眼睛笑了笑，一字一句的说：“他不是要作死吗？那就送他去该去的地方。”
袁立永点了点头，“需要我干什么吗？”
韩振宇想起他媳妇前几天说的，以后要进体制工作，那他就不能让自己家里有任何的污点和丑闻。
而这件事也不能拜托给别人，就算再好的兄弟，韩振宇也不可能把这么大的把柄，让别人捏在手里。
他想了想道：“你帮我盯着点那伙人，看着他们这两天的动静，别让人跑了。”
“行，这都是小问题，我等会就安排几个机灵的，让他们24小时在附近盯着。”
韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，“谢了，兄弟，那我先走了。”
“有事过来知会一声，我手下还是有几个顶用的兄弟。”袁立永道。
韩振宇笑着点了下头，就骑着自行车回了机械厂。
他准备找李华章商量一下。
李华章没退伍之前，是非常出色侦察兵，现在又是他表妹夫。两人的关系非常亲近，这次的事恐怕得让他帮点忙。
李华章和杜月娟正在宿舍逗孩子，看韩振宇来了，两人还挺惊讶的。
“哥，你吃饭了吗？”杜月娟问他。
“吃过了，舅妈没在。”韩振宇坐在凳子上，从李华章怀里接过孩子。
杜月娟笑着说：“我妈去我姥家了，说明天过来。”
李华章的父母都没在了，他们夫妻俩都要上班，杜舅妈就来帮闺女看孩子。
李华章倒了一杯茶放在他面前，“你上午去哪里了？怎么没看到你？”
“我出去办了点事。”
韩振宇把孩子抱给杜月娟，“你带着孩子去里屋，我和华章说点事。”
杜月娟以为他们要谈公事，二话没说，就把孩子抱走了，还关上了里屋的门。
李华章看他这么谨慎，就知道肯定不是小事，他坐直身子，“出什么事了？”
到这时，韩振宇才变了脸色，咬着牙把这两天发生的事告诉了他。
“那群杂种，我一定要弄死他们。”
李华章沉默片刻，低声道：“振宇，那些人身上肯定有大案子，不如交给公安吧，免得脏了自己的手。”
韩振宇脸色缓和了些，“我也是这么打算的，但我不想这么轻易的放过他们。报公安之前，我得先出出气。”
李华章看了他一眼，经过这几年的相处，他也摸清了韩振宇的性格。
做事稳重，心思缜密，很有魄力的一个人，也不需要别人对他指点什么。
如果这件事放在别的地方，韩振宇肯定就交给公安处理了，绝对不会多此一举，浪费自己的时间和精力。
现在竟然要亲自教训那些人，肯定是为了他媳妇。
李华章心想，那些人真是不长眼，难道干坏事之前，都不打听一下对方是什么来路？能不能惹？
竟然看上韩振宇媳妇了，这真是找死啊。
李华章道：“你的意思是？先不报公安，等把人抓住了，收拾一顿再说？”
“是。”韩振宇眯着眼，咬牙切齿的说：“就是太便宜他们了，如果不是为了我媳妇和几个孩子，我非得亲自弄死他们。”
李华章看他主意己定，想了想说：“行，你把那几人的地址告诉我，我晚上去打探一下，看他们什么时候动手，咱们到时候来个瓮中捉鳖。”


第382章 韩振宇把人贩子的住址告诉他……
韩振宇把人贩子的住址告诉他，又说起韩振民干的事。
“那群杂种之所以能找到我家，就是韩振民那畜牲牵的线。”
韩振宇面上露出一抹阴沉的笑容，“那个人不能再留了，以后还不知道会干出什么疯狂的事。”
“这还不简单，只要把人贩子的头目抓住，他肯定会把韩振民给招出来，到时候想办法给他安个重一点的罪名，就算不吃枪子，也得判个一二十年。”
李华章看了一眼面无表情的韩振宇，又低声道：“你如果还不解气，等送去了农场监狱，就找两个人“照顾”一下他。”
韩振宇沉默片刻，说：“那畜牲的事不着急，我得和我媳妇商量一下。”
他不太明白以后的政策，如果韩振民判刑，不知道会不会影响他媳妇进事业单位？
所以韩振宇得回去问清楚，如果有影响，那就再想别的办法。
李华章点了点头，“好，我晚上就过去盯着他们，你那里也早点安排，他们既然踩好点了，应该这两天就会动手。”
韩振宇站起来，边往外走边说：“我现在就回去，如果下午厂里有什么事，你帮我安排一下。”
“没问题。”李华章把他送到门口，又小声的道：“你不是认识武装部的人吗？最好先去打个招呼，那些人贩子能这么猖狂，后面肯定有靠山。”
韩振宇嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容，眼神瞬间变得犀利无比。
“放心，我会妥善安排的。”
他话音一落，就骑着自行车回家了。
韩振宇准备回去和媳妇商量一下，听听她的意见。
………
杜姥爷刚把晨晨和安安送去学校，正准备关门，就看见外孙回来了。
他急忙问道：“振宇，打听到了吗？那人什么来路？”
“姥爷，你先把门关上，回屋再说。”韩振宇把自行车停在院里，就和杜姥爷进了堂屋。
杜姥姥带着几个孩子在里间睡午觉。
苏写秋在卧室看书，听到外面的动静，赶紧从屋里走了出来。
她给韩振宇倒了杯温水，“吃饭了吗？”
韩振宇点了下头，把打听来的事原原本本的告诉了他们。
苏写秋还没说什么，杜姥爷就气的大骂起来。
“丧心病狂的畜牲，这种人就该拉去吃枪子。振宇，赶紧去报公安，把他们都给抓起来。”
韩振宇拉着他坐下，笑着劝道：“姥爷，你消消气，这事我会处理的。”
杜姥爷真是被气到了，坐在那里骂骂咧咧。
韩振宇和苏写秋又安慰了他几句，老爷子才停了下来。
“姥爷，你回屋歇着吧，我和写秋商量一下，等会还要进城。”
杜姥爷虽然还是不放心，但知道他们俩都是有主见的。
既然外孙让自己回避，肯定是有话要说。老爷子啥也没问，就起身去了里屋。
韩振宇等姥爷进去后，才压低声音道：“媳妇，如果韩振民挨了枪子，会不会对你以后有影响？实在不行，这次就把他给摘出来，再留他一段时间，把这件事过了，我亲自送他上路。”
“不行，你不能沾这事，他也不配脏你的手。”
苏写秋想了想，小声的说：“虽然我们不想认老韩家，但不可否认，他们也算近亲属，影响肯定有点，但问题应该不大。”
韩振宇这就放心了，他道：“媳妇，我知道怎么做了，我现在去一趟武装部，你给我拿些钱。”
“好，要多少？”苏写秋问他。
“200就行了，不一定用得着，先放在身上备着。”
韩振宇把钱装在口袋里，走的时候，苏写秋又提醒他。
“听你打听的这些，恐怕牵连的有些大，要不和常县长打个招呼吧。他是个好官，如果知道南平县竟然有人贩子窝，肯定会重视的。”
“媳妇，我也是这么想的。”韩振宇笑着摸了下她的脸。
“别担心，我会安排好的，你把门关好，这两天不要出去。如果有陌生人来，你就大声喊，罗杰和大憨哥他们都在家，我已经打过招呼了。”
苏写秋歪着头看向他，笑着说：“我没担心呀，有你护着我们娘几个，我一直都很安心。”
韩振宇把她抱在怀里，想起在饭店听到的那些话，他恨不得把那几个人贩子给剁了喂狗。
“媳妇，我走了。”
“好，你小心些。”苏写秋把他送到门口。
韩振宇看她关好门，才骑着自行车进城了。
…………
韩振宇先去找的常县长，可不巧的是，他这几天去省城开会了，要后天才回来。


第383章 摇帮手
韩振宇又去找了吴和平，把事情的经过全部告诉了他。
包括孙大憨媳妇娘家丢小孩的事。
“吴哥，我今天上午让人打听了一下，他们说这个人贩子是个老江湖，经他手的女人和孩子，不计其数。他在很多地方都养的有小弟，如果能把这人给抓住，肯定能解救很多被拐卖的妇女儿童。”
韩振宇没说的是，如果能抓住这条大鱼，功劳可不小。
吴和平当然也明白他的意思，他现在是后勤部的一把手。
这事虽然不归他管，但他可以给公安局送个人情，也能帮一把韩振宇。一举两得的事，何乐而不为？
“振宇，走，我带你找公安局局长。”吴和平说道。
韩振宇赶紧拦住他，“吴哥，先等等，我还有点事和你商量。”
吴和平又重新坐下，“你说。”
“吴哥，那些人非常狡猾，如果不当场抓住他们，恐怕是不会承认的。你看这样行不行？你们先装不知道，等他们行动的时候，直接抓现行。”
韩振宇往他旁边坐了一下，又小声的道：“吴哥，我让朋友盯着那群人贩子，如果他们行动，我立刻来通知你们。”
“振宇，那些人穷凶极恶，你朋友能不能看住他们？要不让公安局的同志去吧？”吴和平有些担忧，也是怕韩振宇朋友打草惊蛇。
韩振宇道：“吴哥，你放心，盯着人贩子的是我一个亲戚，他以前在部队上当侦察兵，绝对不会被人发现的。”
“哦，我知道了，是不是你上次和我说的表妹夫，因伤退伍的那个连长？”
韩振宇微笑着点头，“对，就是他。”
吴和平这下放心了，笑着说：“那行，我等你们的消息。”
韩振宇把这些事安排好，又去厂里请了三天假。
他这几天不准备上班了，要在家里守着媳妇孩子。
那些人贩子不落网，他不能安心。
傍晚的时候，李华章去了石碑街。
他观察了一下附近的路形，一眨眼的功夫，就闪身进了林地主家的那个小院子。
直到夜里十一点多，屋里传来了阵阵打鼾声，他才神不知鬼不觉的离开。
李华章回厂媳妇交代了几句，就连夜去了三花大队。
韩振宇听到敲门声，立刻坐了起来，苏写秋也醒了。
“你别起了，我去看看是谁？”韩振宇一边说，一边穿衣服。
苏写秋没听他的，也把衣服套上了。
半夜三更的来敲门，不知道是什么人呢？她不放心韩振宇一人出去。
隔壁的杜姥姥和杜姥爷也听到了动静，都悄悄的起来了。
门外的李华章听到开堂屋门的声音，就低声喊道：“振宇，不用担心，是我。”
韩振宇立刻打开大门，把人给请了进来，“你怎么现在过来了？是有什么消息了吗？”
李华章接过苏写秋倒的水，喝了两口，才说道：
“他们准备明天行动，那群人贩子的头目说，早晨先让那个叫六子的过来打探，如果家里没有男人，就上午动手，说那个时间都去地里干活了，村里基本上没什么人，听他们的语气，应该很了解这边的情况。”
李华章只把重要的说了，那些污言碎语他没敢说出来，怕韩振宇明天收不住手。
韩振宇冷冷一笑，问道：“他们有没有说明天来几个人？”
“那个叫江哥的头目说，他亲自过来抓人，两个人在外面接应，他们一伙应该有七个人，我想应该不会都来。”李华章道。
“七个人。”韩振宇的手指在桌上敲了几下，“华章，要不你今天别回去了，我再去村里找几个人，明天把他们收拾了。”
李华章笑道：“我本来就没打算走，家里已经交代好了，让月娟明天帮我请假。”
韩振宇拍了拍他的肩膀，“那就麻烦你再跑一趟大姨家，二哥去出差了，你把大哥叫过来，我去喊几个兄弟，咱们明天就来个守株待兔。”
“好，那我现在就去。”李华章二话没说，又推着自行车出门了。
苏写秋问韩振宇，“你准备叫谁过来帮忙？”
“磊子兄弟俩，还有大树和他堂弟，他们几个身高体壮，力气又大，再加上我和华章，还有大强哥，隔壁的大憨哥和罗杰，对付那些人足够了。”
韩振宇本来不打算叫那么多人的，但他不知道来的人身手如何，就准备多喊几个人。
关系到大家的安危，还是稳妥点好。
苏写秋点点头，“行，明天早晨我带着双胞胎去小树林里挖野菜，引诱他们过来。”
“不行，那太危险了，你们就在家里，到时候把门打开。他们只要敢进来，就让他们有来无回。”
韩振宇不同意让他们当诱饵。媳妇和孩子就是他的命，万一出点闪失，那他也不用活了。
杜姥姥和杜姥爷也不赞同，不准他们做那么冒险的事。
杜姥姥拉着她的手道：“振宇媳妇，咱们不出去，那些人穷凶极恶，伤到你们怎么办？”
“那好吧，听我姥的。”苏写秋看全家都不答应，只好听劝。


第384章 鱼儿上钩
韩振宇从堂屋推出自行车，去村里找韩磊和孙大树他们了。
这事得提前和他们打个招呼，让他们明天早点过来。
苏写秋把浩浩和轩轩抱到他们屋，等李华章和严大强来了睡这边。
“老婆子，振宇媳妇，你们先去睡吧，明天还要起来做饭呢，我在这里等振宇他们就是。”
“姥爷，那就辛苦你了。”苏写秋道。
杜姥爷笑着摆了摆手，“快去睡。”
………
第二天早晨刚五点，孙大树两兄弟和韩磊两兄弟，就悄悄的过来了，手里还拿着大棍子。
苏写秋和杜姥姥蒸了一大锅白米饭，又炖了两大盆肉菜。
一家人吃过饭，这些男人就躲在卧室里打牌，炕边放着七八个木棍。
李华章和韩振宇来到后院，在院墙上掏了一块砖下来。
李华章就坐在那里盯着外面。
早晨七点多的时候，六子骑个破自行车晃晃悠悠的过来了，他今天是走的小路。
韩振宇在后院看到他，立刻回了前院，让杜姥爷带着晨晨安安出门。
六子骑的很慢，他眼睛东张西望，到孙大憨门口的时候，停了一下，见门上挂着一把大铁锁。
他笑着咧了咧嘴。
就在这时，杜姥爷带着晨晨和安安从家里走了出来。
安安背着书包，不高兴的说：“韩叔叔又去出差了，走之前也不和我们说一声。”
杜姥爷笑呵呵的道：“安安，你韩叔叔要出去挣钱，要不然咱们一家人吃什么？”
安安生气的跺了跺脚，蛮不讲理的说：“可今天是我的生日，他说要给我买点心，可他现在又去出差了，怎么买嘛？说话不算话。”
杜姥爷笑着哄她，“哎呦，安安，不要生气，你韩叔叔没有忘，他走的时候交代我了，让我进城去给你买好吃的，等把你们俩送去学校，我就和你们太姥去城里割肉买点心，给我们安安过生日。”
安安这才开心的笑了，然后又担忧的道：“太姥爷，你和我太姥都去城里，苏阿姨一个人带三个孩子，她能不能忙过来啊。”
“应该没事，我们就出去两三个小时，中午就能回来了。”杜姥爷笑呵呵的说。
祖孙三人来到大路上，看到停在那里的六子。
晨晨和安安一脸的好奇，杜姥爷和善的朝六子点了点头，就带着两个孩子去了学校。
六子看着三人远去的背影，高兴的差点跳起来。
没想到他们运气这么好，这家男的竟然去出差了，嘿嘿嘿。
等会老头和老太太去了城里，那家里不就一个女人和三个孩子了？哈哈哈……真是天都助他们。
六子骑着自行车，去韩振宇家门口瞧了瞧。
大门虚掩着，他透过门缝，看到院里一个美艳的女人和一个老太太在做针线，三个孩子在那里荡秋千。
六子看到苏写秋的长相和身段，情不自禁的吸了一下口水。
他盯着看了一会儿，就赶紧推着自行车回去报信了。
今天这么好的机会，可不能错失了，必须得把人给弄走。
六子心想，别说大哥等不了，他看了那美人，心里都痒的不行，真是一刻也不想等了。
他怕人发现，回去也是走的小路，虽然绕的远了些，但这条路人少。
晨晨和安安紧紧抓着杜姥爷的手，等走远了，安安才问道：“太姥爷，韩叔叔为什么让我说那些话？”
杜姥爷笑呵呵的说：“没事，你韩叔叔让我考考你，看你记性好不好？”
“哦，原来是这样。”安安得意的道：“我记性好着呢，韩叔叔教我的话，我一个字都没说错。”
“安安真聪明。”杜姥爷笑着摸了摸她的头，然后又往后看了一眼，只见那个小青年已经朝那条小路走了。
晨晨比安安大一点，看事情也更全面。
他知道家里肯定是有什么事？要不然不可能来那么多人。
他心里很担忧，拉着杜姥爷小声的问道：“太姥爷，表叔还有表姑父他们什么时候来的？还有韩叔叔和孙叔叔，怎么都在我们家里住？是不是有什么事啊？”
杜姥爷知道这小子聪明，没那么好糊弄，就撒了个小谎。
“晨晨，安安，你们表叔他们是来打野猪的，你们俩到学校里别说，如果被人知道了，队里会处罚他们的。”
两人赶紧点了点头，晨晨捂着嘴，再也不敢乱问了。
………
李华章看到六子离开的背影，站起来活动了一下肩膀，就去了前院。
韩振宇正坐在厨房里磨刀，旁边还放着几根绳子。
李华章顿了一下，小声的提醒他，“你等会别太过了，千万不能闹出人命，要不然不好交差。”
韩振宇抬起头，看着他挑了挑眉，“你想什么呢？这是我家，我怎么可能当着我老婆孩子的面干这种事？我又不是疯了。”
“你有分寸就好。”李华章这就放心了。
他在院里站了一会儿，又去了后院盯着。
………
六子回到城里，江刚已经组织好了人手。听到他带来的好消息，高兴的大笑两声。
“真是天助我也。”
江刚对几个手下说：“咱们分成两路过去，二丁和狗娃子拿着麻袋在小路接应，其余的人跟着我走。”
“是，大哥。”
江刚把一把匕首插在皮靴里，又低声吩咐道：“把人弄到手，直接走山路去城北的院子，不要来这里了。”
“知道了，大哥。”


第385章 人贩子闯入家门
李华章看着从山脚下过来的四个男人。
仔细观察了一下他们走路的姿势，对韩振宇打了个手势。
韩振宇点了点头，回前院敲了一下卧室的窗子，低声道：“做好准备，人来了。”
他说完，就拿起门口放着的木棍，李华章也从后院走了过来。
两人悄悄的站在大门后面。
屋里的男人也都抄起家伙，时刻准备冲出去。
苏写秋小声的对杜姥姥说：“姥，你带着孩子们待在屋里，我出去看看。”
“振宇媳妇，你小心点。”杜姥姥不放心的叮嘱她。
苏写秋笑着点了点头，就来到院子里，拿着个扫把装扫地。
江刚走到韩振宇家附近，先去孙大憨门口站了站，看大门挂着锁，里面一点动静都没有，就知道家里没人。
他又看向最里面那个小土坯院子，门上也挂着一把大铁锁。
江刚就更放心了，盯着韩振宇家的大门奸笑。
六子在旁边摩拳擦掌，迫不及待的道：“大哥，我过去敲门吧。”
江刚摆了摆手，摸着下巴说：“我去。”
他说着，就走到了韩振宇家门口。透过门缝往里面看了一下。
只见苏写秋一个人在院里扫地，屋里传来小孩子的说话声。
前天给他倒水的老头和老太太都没在，也没听到他们的声音。
江刚从口袋里拿出一个抹了迷药的手帕，对六子他们几个招了招手，就在门上敲了两下。
苏写秋放下扫把，走到门口问道：“谁啊？”
江刚故意装成忠厚老实的模样，客气的说：“大妹子，是我，前天你家老爷子帮了我的大忙，今天特意过来感谢他的。”
苏写秋没有开门，站在院里笑着道：“我姥爷没在家。那也不是什么大事儿，你怎么还单独跑一趟？也太客气了。”
“大妹子，我也不是特意过来的，正好去亲戚那里，顺便过来感谢一下老爷子的热心肠。”
江刚怕她不开门，又故意说：“大妹子，既然老爷子不在，那我也不进去了，我给他带了两封点心，劳烦你转交一下。”
“哎呦，这怎么好意思。”苏写秋装作很贪财的样子，笑盈盈的打开门。
但她没往外走，站在院子里面，离江刚大概两米的距离。
江刚看着面前的美人，眼睛眯了眯。
这时，躲在旁边的六子几人，也淫笑着凑了过来。
苏写秋看一下来了那么多人，故作惊吓的往后退了几步，厉声问道：“你们想干什么？”
“妹子，你不要害怕，我们是来感谢你的。”江刚说着，人已经跟着走到了院里。
只见他举起手帕，就准备往苏写秋鼻子上捂。
苏写秋转身就往堂屋跑。
江刚看着她的背影，奸笑着用舌头舔了舔腮帮子，正准备追过去，突然听到耳边传来了一阵风声。
他心里一惊，身后的几个兄弟焦急的喊道，“大哥，小心。”
江刚头往旁边侧了一下，本该落在头上的棍子，打在他肩膀上。
他迅速的往旁边地上一滚，从靴子里掏出匕首。
这时，严大强几人也从堂屋里冲了出来。
江刚看着院里突然出现的男人，知道中了埋伏，他眼睛一眯，往墙边滚了两圈，爬起来就准备翻墙跑。
他动作很快，爬墙像壁虎一样，两下就翻到了墙顶。
李华章速度比他还快，往上一跳就拽住了他的脚，一个用力就把人给拉了下来。
韩振宇一棍子打在他膝盖上，只听到咔嚓一声，院里传来江刚的惨叫声。
韩振宇踩在他脸上，李华章用绳子利索的捆上他的手脚，然后用一个破毛巾堵上他的嘴，让他不能出声。
严大强他们也把六子几个给制服了，还用绳子把手脚捆的严严实实。
韩振宇看着地上的人，冷冷的道：“大树，磊子，把他们嘴全部堵上。”
“是，振宇哥。”韩磊他们在墙角找了一些小石头和土坷垃，就粗暴的塞到几个人贩子嘴里。
韩振宇捡起地上的那把匕首，在六子脖子上比划了几下。
六子吓得差点尿裤子，但嘴又被堵上了，没办法求饶，只能呜呜着摇头。
韩振宇漫不经心的在他脖子上划了一个小口子，然后看着匕首上的血迹笑了笑。
六子觉得那笑容阴森森的，吓得他全身哆嗦。突然感觉身下一热，地上多了一滩水，裤子也打湿了。
韩振宇把匕首上的血在他脸上擦了擦，低沉的道：“说，你们其余的同伙在哪里藏着？如果老实就饶你一条狗命，要不然………”
六子看了一眼躺在不远处的大哥，想了想，还是决定招了。
看这情况，肯定是跑不了了，如果老实点，还能少受点皮肉之苦。
六子想通了，就示意韩振宇把他嘴里的东西拿出来，他要投降。
旁边的李华章把他嘴里的石头抠出来。
六子呼了口气，老实的交代道：“还有两个在上山的那条小路上，城里还有一个看家的。”
他刚说完，李华章就拿了两根绳子，对严大强说：“大哥，你跟着我去抓人。”
“好。”严大强点点头，拿起木棍跟在他后面。
“我们也去。”韩磊和孙大树怕他们俩搞不定，也跟着过去了。
韩振宇关上大门，回头对苏写秋说道：“你先进屋去，把孩子看好，不要让他们往外看。”
苏写秋看了他一眼，叮嘱道：“你把握好分寸，别太过分了！”
韩振宇轻点了一下头，“我知道，快进去。”
他等苏写秋关上卧室的门，就冷笑着走到江刚跟前。
韩振宇嘴角微微上扬，居高临下的看着他，面上的表情让人不寒而栗。
他压低声音，一字一句的道：“听说你想睡我媳妇？是谁借给你的胆子？竟敢把主意打到我头上来。”
他话音一落，脚就踩在江刚的双腿间，脚尖使劲在上面碾了碾。
江刚扭动着身子，脸色发白，嘴里发出呜呜的惨叫声，汗水顺着额头流下来，没一会，整个人就像水洗了一样。
韩振宇这才收回脚，拿过罗杰手里的木棍，把江刚另一条腿也给打断了。
旁边的孙大憨几人听着呜呜的惨叫，都吓得咽了咽口水。
他们没想到韩振宇下手这么狠。刚刚踩的那一脚，那个领头的人贩子多半是废了。
两条腿以后恐怕也站不起来了。


第386章 报公安
没一会儿，李华章和严大强就把藏在山上的两人带了过来。
韩振宇道：“华章，你去一趟武装部，找后勤部的吴和平，就说我家里闯了几个人贩子，让他们赶紧带人过来捉拿。”
“好。”李华章骑着自行车匆匆的进城了。
吴和平听说已经抓到了人贩子，他大吃一惊。等了解清后，立刻带着李华章去了公安局。
公安局的领导紧急开了个短暂的会议，让李华章介绍了一下当时的情况，就打算秘密抓捕，看后面还有没有更大的鱼？
吴和平不放心，也跟着去了三花大队。
公安局来了两辆吉普车，等到了韩振宇家，看到几个人贩子的惨状，来的几个公安同志都沉默了。
这也不知道是谁打的，下手也太狠了点。
但他们也理解，这些可恶的人贩子，都跑到别人家里抢女人孩子了，性质那么恶劣，就算打死他们也是活该。
韩振宇一脸严肃地说道：“各位领导，这群人贩子实在是太猖狂了，看上谁家的媳妇和孩子，就直接带人明抢。”
他指着地上的江刚说：“这个是人贩子的头头，我听说他在许多地方都养的有小弟和打手，势力十分庞大。而且，他犯下的罪行简直令人发指，被他拐卖的妇女儿童数量多得惊人。”
韩振宇又恳请的看着那个领头的公安，“领导，希望你们能对他严加审问，把他的势力一网打尽，让他受到应有的惩罚！”
“放心，回去后我亲自审问他，一定把他们背后的人全部抓起来。”
公安局的领导握着韩振宇的手，慰问了几句。
又把李华章他们几个夸赞了一番，让他们暂时保密，就把人贩子给押上车了。
吴和平拍了拍韩振宇的肩膀，“别担心，公安局长是部队上退下来的，很正直的一个人，而且非常有手段，肯定会彻查到底。而且常县长今天下午就回来了，我也会把这件事禀报给他。”
“多谢吴哥。”韩振宇笑着道：“我相信政府。”
“那我走了，有时间去家里坐坐，你嫂子前两天还念叨你呢，说你好久没去家里了。”
“好。你告诉嫂子，过两天我就去看她。”
韩振宇把他们送出门，等吉普车开走了，才和李华章回了家。
孙大憨和韩磊他们看事情已经办完了，就准备回去了。
因为快中午了，他们不想在这里吃饭。
早晨已经吃了一顿了，那么多人，如果还留在这里吃午饭，那得多少粮食？
韩振宇也没留他们，去房里拿了几块手表。
这是前几天陆一鸣刚让人送过来的新货，价格很便宜，批发只要三十多块钱。
韩振宇留了几块，就是准备拿来送人的。
如果是平时的帮忙，吃顿饭就行了，但今天的事太冒险了。就算去城里喊帮手，也一样得花钱打点。
韩磊几人都是他从小一起长大的好兄弟，这几年也没少过来帮忙。
只要他家有事，都不用去喊，人家自觉都过来干了。
所以，韩振宇觉得送一块表不多，这也是他媳妇的意思。
孙大憨看着手里的手表，都惊呆了。
不光是他，韩磊他们几个拿着手表也震惊了。
韩振宇笑着说：“是我托朋友从外地捎回来的，前两天就拿到了，还没等着给你们送过去，就出了这事。”
韩磊把手表带上，开心的说：“振宇哥，我正想买个手表呢，就是没有票。这个多少钱呀？要不要票？等会我给你送来。”
“这是我送你们的，要什么钱？”韩振宇笑着感叹道：“这些年我不经常在家，你嫂子常和我说，你们几个帮了不少忙，让我别忘了这份情。”
“这邻里之间，互相帮忙不是应该的吗？平时你媳妇也没少拿东西给我们。”
孙大憨想了想，又说道：“振宇，这手表太贵重了，我们真不能收，你如果真要给，那你说个价，我们给钱。”
韩磊和孙大树还好一些，他们和韩振宇从小就关系好，如果推来让去，就也显得太外道。
既然振宇哥要给，那就收下吧，以后经常帮嫂子干点活。再让他们媳妇给几个孩子做点鞋，有来有往的，也显得亲热。
可其余的几人就不好意思了，特别是韩磊他大哥，还有孙大树的堂弟。
过来帮一次忙，就拿人家的手表，这说出去多难听啊。所以两人说啥都不收。
罗杰也不好意思要，他觉得自己没帮多少的忙，就是来凑数的。
刚才他的棍子还没举起来，那几个人贩子就被放倒了。如果收下这块表，他亏心。
严大强看他们几个扭扭捏捏，把表塞到他们手里。
“都拿着，如果觉得不好意思，以后等我弟出差了，你们就帮忙多照顾一下家里。”
这时，苏写秋笑着从卧室走了出来，“大憨哥，还有几位弟弟，这是我们的一点心意，你们就收下吧。”
“就算没有今天的事，这几块手表也是要送给你们的。这几年没少给我们家帮忙，我和振宇心里都记着呢。”
几人看他们两口子都这么说，面面相觑了一眼。
韩磊就高兴的说：“谢谢振宇哥，谢谢嫂子，那我们就收下了。”
另外几人也赶紧和他们夫妻俩道谢。
韩振宇笑着摆了摆手，“都是兄弟，谢来谢去就外道了。”
“哥，那我们走了，以后有啥事就吱一声，不用和咱们客气。”孙大树道。
其余的几人也站了起来。
韩振宇把他们送到门口，又叮嘱了一句。
“今天这事不要往外传，最好家里人也别说。公安同志还要办案，如果不小心泄露出去，是要担责任的。”
韩磊赶紧点了点头，“哥，我们知道轻重。”
孙大憨他们也道：“我们不说，谁都不告诉。”
韩振宇笑着拍了拍他们的肩膀，等把人送走后。
李华章和严大强也要回去了。他们三个都是机械厂的司机，不能一起请假。
韩振宇对李华章道：“你回去和李冲说一声，我家里有点事，这几天就不去厂里了，下个星期再去上班。如果有什么重要的事儿，你们谁有时间过来通知一下我。”
“好，那我们也走了。”李华章和严大强骑着自行车匆匆的回了厂里。
他们现在赶回去，不耽误下午上班。


第387章 韩振民被抓
韩振宇关好大门，双胞胎就从屋里跑了出来，“爸爸，爸爸，那些坏人被抓走了吗？”
韩振宇摸了摸他们的头，“对，那些是人贩子，是来偷小孩的，如果被他们抓走，会被卖到很远的地方，还会挨打。所以你们以后不要乱跑，也不要跟着陌生人走，如果把你们拐走了，以后就见不到爸爸妈妈了。”
他没有对孩子隐瞒，今天能出这样的事，谁又能保证以后不再发生？
所以他要教育孩子，早点让他们知道人心的险恶。
“爸爸，我们知道，妈妈经常和我们说。”轩轩道。
韩振宇看两个小子这么懂事，非常欣慰，夸赞了他们几句。
他看杜姥姥和杜姥爷脸色都不太好，应该是被吓到了，又笑着安抚二老。
“姥，姥爷，不用担心，人贩子已经被抓起来了，咱们以后注意点就是。”
杜姥爷沉着脸说：“韩振民那个畜牲还没抓呢？那个祸害在外面一天，咱们都不能安心。”
“姥爷，我已经和公安局的人说了，他跑不了，那些人贩子也会把他招出来的。”
二老心里这才松了一点，但还是不敢放松警惕。
经过这次的事，他们对几个孩子看的更紧了，可以说一会都不让离开视线。
韩振宇看姥姥和媳妇去了厨房做饭，就把三个孩子叫到面前。
让他们背家里的住址，和机械厂的地址，还有京市房子的地址。
“你们要记住，万一被人贩子拐走了，就老实的听话，乖乖的，不要反抗。等大一点就联系家里，爸爸妈妈永远等着你们。”
“爸爸，我们知道了。”双胞胎已经很懂事了，明白爸爸说的话，哥俩乖乖的点头。
甜甜虽然不知道爸爸说的什么意思，但看哥哥都点头了，她也笑眯眯的说：“知道了，爸爸。”
韩振宇欣慰的摸了摸他们的头，想着等安安和晨晨放学回来了，也要让他们把家里的住址背一背。
浩浩突然问道：“爸爸，三花大队是我们家的地址，机械厂是你上班的地方，京市的地址是谁的家？”
“也是我们的家，但京市的院子是咱们家的秘密，现在不能往外说，要不然别人会抢我们家的房子，你们记在心里就行了。”
韩振宇怕他们到外面乱说，就对几个孩子撒了个小谎。
哥俩一听说别人要抢他们的家，赶紧捂住嘴巴。恐怕别人听到了他们刚才的话，把他们家的房子霸占了去。
甜甜也捂上自己的小嘴，扑扇着一双大眼睛看着爸爸。
韩振宇看几个孩子这么可爱，心里的郁气消散了不少。
他看了一下表，快到放学时间了，对正准备出门接孩子的杜姥爷说：“姥爷，你在家吧，我去接晨晨和安安。”
杜姥爷笑呵呵的说：“好，你去吧，我看着几个孩子。”
韩振宇推着自行车刚刚走出院子。
杜姥爷立刻关上了门，并用粗壮的木棍将两边抵住，仿佛夜晚关门一样严实。
他看着这一幕，忍不住笑了起来，心想：“虽然那些人被抓住了，谁又能保证以后不遇到坏人？谨慎一些也是好的。”
………
韩振民是第二天上班时被抓走的。
老韩家下午得到的消息，是韩振民他媳妇李佩莲过来报的信。
韩保国和杨兰花听说儿子被公安抓走了，差点吓死。
“佩莲，到底是怎么回事？振明怎么会被抓？他犯什么错误了？是不是公安搞错了？我儿子那么听话，那么聪明，公安局的人为什么要抓他？”
杨兰花抓住李佩莲的衣服，歇斯底里的吼着。
李佩莲边哭边说：“我也不知道，公安的人只说带他去调查，我爸找人去打听了，现在还没有消息。”
她用手绢擦了擦眼泪，又对杨兰花和韩保国道：“振民他大哥不是也在城里吗？你们赶紧去问问他，看公安局有没有关系？让他帮着去打听一下。”
杨兰花现在六神无主，也顾不得和韩振宇以前的恩怨了，焦急的对韩保国说：“他爹，你赶紧去问问老大，看他认不认识公安局的人？”
“好好，我这就去。”韩保国丢下锄头，就匆匆的往韩振宇家跑。
在隔壁干活的张倩云讥笑一声，这两个老不死的，到现在都还没认清现实。
韩振宇和苏写秋恨死他们了，巴不得他们一家早点死，怎么可能帮忙？
如果知道韩振民被公安抓了，那两口子只会看笑话，帮个屁的忙，不上去踩一脚都是好的。
不出所料，韩保国连门都没进去，也没见到韩振宇的面，就被杜姥姥和杜姥爷给轰了回来。
苏写秋看着门口骂骂咧咧的姥姥和姥爷，好笑的说：“如果韩振民被判吃枪子，你说韩老头和杨兰花会怎么样？”
韩振宇恶毒的道：“最好能气死，省的看到烦。”
苏写秋大笑，“那两个祸害，恐怕没那么容易死，韩老头以后有可能还会找你要养老钱。”
韩振宇看她笑的那么开心，笑着捏了捏她的脸。
“如果他能活到那时候，该我给的一分都不会少。等他60岁后，每月三块钱，按分家时的协议来就是，如果想要多的，绝不可能。”
“他现在还不到五十，想要养老钱，还得再等十几年。不过那时候的每月三块钱，如果省着点花，也够吃两天饭了。”苏写秋笑倒在他肩膀上。
她心想，如果那韩保国能对韩振宇好一点。杨兰花欺负他的时候，那老头能稍微护一护，自己一家都不会对他这么绝情。
至少晚年生活会给他一个保障。
可既然他心里没有韩振宇这个大儿子，那自家又何必管他的死活？
再说了，那韩保国又不是没有别的孩子，过成现在这样，都是他自己作的，可怪不了别人。
在旁边玩耍的双胞胎和甜甜，看爸爸妈妈靠在一起，三人也扑了过来。
一家人在炕上开心的大笑。
杜姥姥杜姥爷把韩保国赶走后，关紧大门。
听外孙和外孙媳妇在屋里逗孩子，两人就没进去，回他们屋听收音机了。


第388章 异想天开的韩家人
杨兰花看老头子垂头丧气的回来，就知道事没办成，她焦急的问道：“他爹，是不是老大不肯帮忙？”
“他上班去了，没在家。”当着儿媳妇的面，韩保国没说被杜家老太太骂的事，只说没看到人。
李佩莲道：“那要不去厂里找他吧？他是当大哥的，平时我们也没找他帮过忙，这回振民出了那么大的事，他总不能看着不管吧？”
她不清楚韩振民到底犯了什么事，心里很着急，便什么也顾不了了，只能病急乱投医。
李佩莲知道韩振民和韩振宇的关系不好，但想着总归是一个爹，打断骨头还连着筋呢。
如果老大知道弟弟被公安局抓了，应该不会坐视不理。
韩保国被杜姥姥和杜姥爷狠狠骂了一顿，一肚子气正无处发泄，听了儿媳妇的建议。
他烦躁的说：“老大就一个农村小子，他能认识什么人？你爸不是去打听了吗？要不再等等吧，我家振民那么老实，肯定不会干违法乱纪的事。”
李佩莲被公公怼了一顿，脾气也上来了，脸一拉，就骑着自行车回城了，懒得搭理这不讲理的老头子。
杨兰花看儿媳妇生气的走了，急得一拍大腿，追在她后面道：“佩莲，佩莲，要不我和你一起去吧，咱们去公安局打听一下………”
“你去顶什么用？”李佩莲头也不回的走了。到了城里才想起，忘了找老太婆要点钱了。
可现在天都快黑了，她一个人也不敢回去，只好下次再说了。
李佩莲回到厂里，直接去了父母那里。
看父亲回来了，她停下自行车就问道：“爸，打听到了吗？公安局的人为什么要抓振民？”
李父把报纸放在桌子上，语气带了点不耐。
“我找熟人去问了，公安局的人只说调查，别的一句都不透露，先等等吧，他如果没做坏事，过两天应该就能放回来了，如果干了，那谁也救不了他。”
李父对这个女婿很不满意，前几年他哥嫂来这里闹了一场，让他在厂里丢尽了脸面。
这几年，比他资历低的人都升上去了，他却还在原地踏步，想想都来气。
要不是看在闺女的面子上，他都懒得过问。
李佩莲听说没打探到消息，心里很失望。其实她这么着急，不是多担心韩振民。
她和韩振民是同学，高中的时候就开始谈恋爱。没结婚之前，两人感情也算不错，也甜蜜了一段时间。
但结婚后就不一样了，自己有了小家庭。柴米油盐酱醋茶，样样都得花钱。
婚后没多久，李佩莲就生了孩子，开销就更大了。
他们俩都是临时工，挣得少，花钱又大手大脚，所以就入不敷出了，两口子为了钱经常吵架。
就这样鸡飞狗跳的过了几年，那一点感情消磨的也差不多了。
李佩莲现在担忧的是，万一韩振民真犯了事，她和闺女肯定也会受牵连。
所以她才那么着急上火。
李父看了闺女一眼，淡淡的说：“你急也没用，还不如想想以后怎么办？”
李佩莲想了想，就把自己的担忧告诉了父亲，“爸，万一他真的干了坏事，你说会不会影响我和秀秀？”
“那要看什么事？如果问题不大，应该没关系。如果事情严重，你就和他离婚，断绝关系。”李文道。
李佩莲虽然有点不忍，但为了自己和闺女，也只能狠下心来。
她咬牙说道：“我知道了，爸。”
………
杨兰花知道儿子被公安抓走后，也没心情干活了，坐在那里拍着腿大哭。
杨保国烦躁的说：“别哭了，明天去城里打听一下，看振民到底犯了什么事？”
杨兰花擦了擦眼泪，拉着他道：“他爹，要不你再去看看老大回来没有？他在城里上班，肯定认识几个人，好歹让他去帮忙打听一下。”
没等韩保国说话，旁边的韩振华听不下去了。
他看着杨兰花说：“娘，你和老大家闹了那么多次，人家心里不知怎么记恨你呢？怎么可能会管老三的事？你想啥呢？”
杨兰花被儿子的话噎住了，是啊，老大两口子心狠手辣，没一个好东西。
如果知道她家振民被公安抓走了，肯定会幸灾乐祸，怎么可能帮忙？
杨兰花想到这些，哭的更大声了，“我的儿啊，你到底干了什么？公安怎么会抓你啊？”
韩保国看她一点场合不分，就知道撒泼，心里很不耐烦。
他低声骂道：“行了，别在这里咧咧了，是不是恐怕别人不知道三儿出事了？”
杨兰花的哭声戛然而止，看附近人的目光都有意无意的看向他们，赶紧擦了擦眼泪站起来。
这时，小队长正好通知下工了，地里的人都开始收拾家伙。
杨兰花和韩保国把锄头丢给儿子，两人匆匆的回了家。
“他爹，这可怎么办啊？如果振民有个三长两短，让我怎么活哟？”
杨兰花急得不知如何是好，坐在堂屋里哭天抹泪。
韩保国也不知道怎么办。
他就一个老农民，去的最远的地方就是县城。
刚才听说儿子被公安局抓了，他吓得腿直打哆嗦，现在都还没反应过来。
韩保国蹲在堂屋门口，沉默的抽着旱烟。过好一会儿，才说道：“明天我和振华去公安局问问，看振民到底犯了什么事？然后再做打算。”
杨兰花还在哭，但也明白，现在只能这样了。
………
韩保国和韩振华第二天一大早就去了县城。
他们没直接去公安局，先去纺织厂找了李佩莲。
李佩莲以为是公爹和韩振宇一起过来的，哪曾想来的是老二韩振华。
她皱了皱眉，“爹，大哥怎么没来？振民出那么大的事，他都不管？”
韩宝国不想和儿媳妇说大儿子的事，就随便找了个借口。
“他没在家，出差去了。老三媳妇，昨天你爸打听清楚了吗？老三到底怎么回事啊？”
李佩莲也不傻，听公爹的口气，就知道指望不上韩振宇了。
她看着面前两个土了吧唧的人，语气不耐的道：“昨天振民刚被公安带走，我爸就去问了，可公安不肯透露是什么事。要不你们再去问问吧，我还要上班，就不跟你们一起去了。”
李佩莲说完，就转身进了纺织厂。


第389章 是有人陷害他
韩保国和韩振华面面相觑，没想到李佩莲是这个态度。
韩振华心里有股不好的预感，老三这次恐怕犯了大事。
父子俩来到公安局，打听了一圈，还是没有得到确切的消息。
现在还没收网，公安局的人也是怕打草惊蛇。所以什么都没透露，只说让韩振民过来配合调查。
至于调查什么？现在不能说。
让他们回去等消息，等有结果了，会通知他们。
韩保国看公安同志态度不错，心里没那么害怕了。
还自我安慰的想，有可能真是把他三儿叫过来协助工作的。
他老儿子可是高中生呢。
韩振华可不这么想，他觉得事情没那么简单。
老三只是个临时工，每个月的工资不到二十块钱。
除了一家三口的开支，每个月过的都是紧巴巴的，可这几个月花销明显比以前大。
上次来家里拿菜，看他穿着大皮鞋，崭新的中山装，又换了一块新手表。
那置办这些的钱是怎么来的？
韩振华猜他是混黑市被抓了，怎么也想不到，他竟敢和人贩子勾搭在一起。
………
父子俩看打听不到什么有用的消息，只能回去等着。
韩振华想了想，还是把自己的猜测告诉了他爹。
不管怎么说，韩振民是他的亲弟弟。虽然这几年两人很少打交道，但毕竟是从小一起长大的兄弟，血脉亲情是无法抹去的。
韩保国听了儿子的话，吓得差点瘫在地上，“老二，你的意思是，老三去黑市倒卖东西了？”
韩振华摇了摇头，“爹，我也不确定，只是猜测。”
他搀扶住韩保国，无奈的道：“先回去吧，如果三弟是因为投机倒把被抓的，咱们也没办法，只能看他岳父能不能帮上忙了。”
韩保国突然停了下来，“振华，咱们去一趟纺织厂吧，和振民他岳父打声招呼，把这事告诉他，让他赶紧想办法把人弄出来，也能让你弟弟少受点罪。”
韩振华想说哪有那么容易，但看他爹已经往纺织厂走了，只有无奈的跟上。
李佩莲的父亲正在上班，听说是韩振民他爹和二哥来了，不耐烦的来到门口。
韩保国看他脸色不好看，心里咯噔了一下，还是把韩振华的猜测告诉了他。
“亲家，我们在城里也不认识什么人，你看能不能找人活动一下？早点把振民弄出来。”
李父没想到韩振民那么大胆子，竟敢去投机倒把。
这两年虽然管的没那么严，但既然被抓了，恐怕也没那么容易出来。
他不太想管，但又怕这父子俩纠缠不清，就敷衍的道：“你们先回去吧，等下了班我去问问。”
“唉，好好，那就麻烦亲家了。”韩保国说了一串感激的话，等李佩莲的父亲进了厂，才和儿子回了三花大队。
可他们一连等了好几天，都没等到李佩莲家的任何消息。
韩保国和杨兰花很担心老儿子，就三天两头的往城里跑。
把李佩莲一家烦的不轻，最后都不见他们了。
老两口没办法，只能去公安局问，可得到的消息还是说在调查。
杨兰花的眼都快哭瞎了，也没打听到儿子到底犯了什么事？
就这样过了一个月，村里都知道韩振民被抓了。传的风言风语，说什么的都有。
………
这天韩振宇下班回来的时候，和苏写秋说了一个好消息。
“媳妇，那些人贩子全部缉拿归案了。”
苏写秋擦了擦手，兴奋的道：“真的，那太好了。”
杜姥姥也从厨房走出来，“振宇，有没有说韩振民那畜牲能判多久？”
韩振宇把自行车推到屋里，满面笑容的对两人说：“他虽然没亲自参与，但给人贩子的头目提供了不少信息，害了好几个女人和孩子，就算不吃枪子，十年八年是跑不了的。”
“好，好，太好了，老天开眼啊，那个畜牲总算得到了报应。”杜姥姥拍着巴掌哈哈大笑。
杜姥爷带着几个孩子在后院摘菜，听到老婆子的笑声，背着手走了过来。
“发生什么好事了？你这老太婆笑得那么开心。”
“哈哈哈哈哈………老头子啊，坏人的报应来啦。”杜姥姥迫不及待的和老伴分享好消息，“那群天杀的人贩子，要吃枪子啦。”
杜姥爷开心的看向韩振宇，“振宇，确定了吗？”
韩振宇笑着点头，“姥爷，我刚从吴主任那里回来，人贩子已经全部落网，用不了多久就会定罪了。”
杜姥爷一连说了几个好字。
苏写秋看大家都这么开心，笑着道：“姥爷，等会我炸一盘花生米，晚上让振宇陪你喝几杯，庆祝一下。”
“好，听我外孙媳妇的。”杜姥爷说完，又笑呵呵的看向杜姥姥。
“老婆子，今天可不是我要喝的啊，是外孙媳妇非让我喝。你要说就说她，可不能怪我。”
韩振宇和苏写秋听了大笑。
杜姥姥瞪了老伴一眼，又故作生气的对苏写秋说：“就惯着你姥爷吧，知道他好喝酒，你啥事都要找理由庆祝一下。”
苏写秋挽着老太太的胳膊，笑眯眯的道“姥，我姥爷已经好几天没喝了，今天开心，就让他喝点吧，不喝多，就二两。”
“好…好，依你们。”杜姥姥点了点她的额头，无奈的摇了摇头，就笑着去了厨房。
………
又过了两天，韩家人被通知去一趟公安局。
在那里，他们也知道韩振民所犯下的罪行。
韩保国和杨兰花听说儿子竟然帮人贩子拐卖妇女儿童，只觉得晴天霹雳。
杨兰花吓得一屁股坐在地上。
韩保国整个人都傻了，站在那里一动不动。
李佩莲也顾不上什么形象了，坐在公安局里大哭。
韩振民已经被抓进去一个多月了，她知道情况不好。
以为他最多干个投机倒把，怎么也没想到，竟然是和人贩子勾搭在一起了。
拐卖妇女孩子可是重罪，听公安同志说，韩振民还参与了好几起。
性质那么恶劣，肯定会连累她和闺女。
就是她父母，这回恐怕也会受牵连。
李佩莲心里恨死韩振民了，她后悔以前没听父母的话，找了这么一个男人。
杨兰花不相信儿子会干这种事，她摇着头在那里喃喃自语。
“不可能，我家振民可是高中生啊，是有正式工作的城里人，怎么可能和人贩子勾结在一起？绝对不可能………”
她突然抓住李佩莲的衣服，“佩莲，佩莲，赶快让你爸妈救救振民。我儿子那么听话，绝不会干那种事，肯定是有人陷害他。”


第390章 上刀山，下火海，放油锅里炸……
李佩莲用力地甩开她的手，愤怒地说道：“人家公安局的人都已经调查那么久了，证据确凿，怎么可能会冤枉他？”
她瞪大双眼，死死地盯着杨兰花，语气充满恨意。
“你知不知道？你宝贝儿子干的这些事，不光连累我和秀秀。就连我父母都会受他的牵连。你竟然还让我爸妈去救他，你怎么有脸说出来的？”
杨兰花听了李佩莲的话，呆呆的看着她，满脸的不可思议。
看她转身要走，抓着她尖叫着喊道：“老三媳妇，你这是什么意思？不准备管老三了吗？”
“你给我滚一边去，这样的男人，我还管他干嘛？我不光不会管，我还要和他离婚，断绝关系。”
李佩莲使劲推了杨兰花一下，见她倒在地上，理都没理，就骑着自行车走了。
杨兰花坐在地上嚎啕大哭，韩保国抱着头蹲在旁边，看起来可怜巴巴的。
韩振华叹了口气，把两人扶起来，“爹，娘，回去吧。”
“不行，不能回去，一定要救你三弟。”
杨兰花哭着道：“老头子，我们去给公安同志磕头，给他们下跪，求他们放了咱家三吧………”
韩振华看他娘还在这里无理取闹，气的要死，瞪着她大声吼道：
“娘，你以为这是什么地方？能让你在这里撒泼。韩振民干了那样的事，你就算把头磕烂，人家也不可能放了他。”
杨兰花的哭声戛然而止，这时杨保国也站了起来。只见他眼眶发红，仿佛老了好几岁。
“老二说的对，咱们在这里闹也没用，还是先回去吧。”
杨兰花现在已经没了主意，听儿子和老伴都这么说，说能从地上爬起来，跟在两人身后回了村。
韩振华看着哭红双眼的爹娘，重重的叹了口气。
不知道从什么时候开始，这个家就成这样了。
他还记得小时候，家里虽然不富裕，但也算温馨。
爹忠厚老实，娘贤惠，又很会持家，日子过的比上不足比下有余。
同父异母的大哥和家里人不亲近，但也不多事，又经常不在家。
有时候回来住几天，也是吃了饭就回屋，家里的事一概不管。
可从什么时候开始变的呢？是和老大分家后？
不，不对，韩振华摇了摇头，应该是老三开始上高中，买工作，娶城里的媳妇。
老三在城里见了世面，就开始瞧不上乡下了，想当城里人。
也是从那时候开始，老三就对家里无穷无尽的索取。仗着爹娘疼他，恨不能把家里给榨干。
韩振华想到这些，对那个三弟仅有的一点亲情，也烟消云散了。
所以，在杨兰花提出要想办法救韩振民的时候，韩振华当场就拒绝了。
“爹，娘，我刚才问了公安同志，他说三弟给人贩子提供了不少线索，情节很恶劣，肯定会判刑，你们还是死了这条心吧。”
杨兰花听了他无情无义的话，气的在他背上捶了几下，边哭边骂道：“老二，你怎么这样狠心？那可是你亲弟弟啊，难道你就眼睁睁的看着他去坐牢？你还有没有一点人性了？”
韩振华冷笑一声，“我狠心？我没人性？娘，他韩振民什么时候把我当成二哥了，哪次回来都是大包小包的往城里拿，我说过一句话吗？”
他看着韩宝国和杨兰花，又毫不留情的道：“爹，娘，还有你们，这些年往他身上花了多少钱，可他呢？工作那么些年了，有没有给你们买过一件衣裳，称过一斤点心？就算没有这次的事，你们觉得能指望他给你们养老吗？”
杨兰花被儿子怼的哑口无言，张了张嘴，却发现无话反驳。
她擦了擦眼泪，哽咽着道：“老二，老三做的是不对，可咱们也不能不管他吧？”
“娘，你说怎么管？他祸害人家的时候，难道就没想过有这一天吗？”韩振华怕他爹娘听不进去，又严厉的警告他们俩。
“爹娘，如果你们手里还有钱，就自己留着养老吧，别再折腾了，没用的。我没什么本事，只能在农村种个地，等你们动不了的时候，能管你们个温饱，多的我可拿不出来，你们也不要指望我。”
韩保国正在啪嗒啪嗒的抽旱烟，听了二儿子的话，抬头看了他一眼。
没想到一向沉默寡言的老二，今天这么能说。
韩保国又吸了口烟，脑子也清醒了些，他知道老二说的对。
老三是指望不上了。老大虽然有个正式工作，可指望他养老，那也是不可能的。
老二虽然没多大本事，但有一把子力气。以后他和老婆子年龄大了，恐怕也只能靠这个儿子了。
韩保国想通了这些，心里也有了决断。
他对韩振华说：“老二，你说的对，老三犯了那么大的错，不是咱们能干涉的，家里也没有那个条件帮他，随他去吧。”
杨兰花听老头子也不管了，震惊的瞪着他，“他爹，怎么连你也说这样的话？那可是咱们的三儿。”
韩保国看老婆子还执迷不悟，反问她，“那你说该怎么管？振民犯了那样的罪行，你以为你哭几声，公安局的人就能把他放了？”
杨兰花不说话了，她也知道这事的严重性。可被抓的是她的宝贝儿子，让她不管，那就是挖她的心啊。
可老头子都放弃了，老二也不管，她一个妇道人家又能怎么办？也只能听男人和儿子的。
三人回到村里，看着村民异样的眼光，韩保国觉得脸上火辣辣的。
杨兰花也不哭了，难堪的低着头，跟在老头子的后面，匆匆的回了家。
韩振华听着他娘压抑的哭声，心里非常烦躁，一会都不想在这个家待着，拿了两个饼子就去地里上工了。
韩保国把杨兰花拉到屋里，劝了几句，又把自己心里的想法告诉了她。
“老婆子，老三这次惹的事太大了，没办法管，就这样吧，也别找人了，没用。把你手里那根金条好好藏起来，咱们以后就指着那点钱养老了。”
杨兰花不傻，知道轻重，她只是舍不得小儿子。
“老头子，那老大真的一点都指望不上？要不你再去找他问问………”杨兰花不死心的道。
韩保国不耐烦的摆了摆手，“以后这事别提了，老大两口子是什么人？到现在你还没看清楚？那就是一个没良心的白眼狼，指望不上，别想了。”
他也不怕难为情了，把上次的遭遇告诉了杨兰花，省的她再抱不切实际的想法。
“我上次去找他的时候，老大两口子连面都没见，杜家两个老不死的把我给轰了出来，还骂的特别难听，我是没脸再去了。”
杨兰花听了大怒，咬牙切齿的咒骂。
“一家短命鬼，总有一天会遭报应的，死了也要下十八层地狱，让他们上刀山，下火海，放油锅里炸………”


第391章 判刑了
时间一晃而过，几个月转瞬即逝。
金秋时节，硕果飘香，地里的庄稼都成熟了。
广袤无垠的大地一片金黄璀璨，洋溢着即将丰收的喜悦。
经过一段时间的忙碌，终于把粮食收到仓里。
队里交完公粮后，大队长和会计便开始着手分配粮食了。
这一天恰逢星期天，晨晨心情格外兴奋。
他连早饭都没吃，就迫不及待地拉起板车，和孙大憨家的二涛一起去排队领粮食。
现在这个年代，分粮是一件大事。人们早早地聚集在大队部，脸上洋溢着喜悦的笑容，等待大队长开仓分粮。
晨晨他们来的早，排到了前面。
韩振宇和苏写秋到的时候，还有几户就轮到他们了。
苏写秋要了一半粗粮一半细粮，又在队里买了一千斤粮食。
家里的孩子太能吃了，他们家每天光粮食都得十来斤。
这还不包括零食，点心，水果，鸡蛋和肉菜。
要不是她有空间的物资，韩振宇又能挣钱。要让这五个孩子吃饱，还真有点费劲。
韩振宇把粮食放在储物间，又带着晨晨和双胞胎去了后院。他打算收拾一下地窖，过两天把白菜和萝卜放进去。
杜姥姥和杜姥爷正在自留地砍白菜，今年的白菜大丰收，长的可好了，萝卜个头也很大。
苏写秋拿了二十个鸡蛋，一斤红糖，还有一块布料，半斤五花肉，就带着安安和甜甜去了罗杰家。
他媳妇昨天晚上生了，苏写秋当时就去看了，但还没来得及送礼。
“苏阿姨，秀娟阿姨生的弟弟还是妹妹？”安安问道。
苏写秋笑着说：“是妹妹，长的可漂亮了。”
“真好，我喜欢妹妹，等长大了，我带着她玩儿。”安安很开心，拉着甜甜一蹦一跳的跑去敲门。
罗杰正在给他媳妇炖汤，看到苏写秋带来的东西，他忙说道：“姐，你昨晚上跟着忙了半宿，今天又拿那么多东西，这让我们怎么好意思？”
“少啰嗦，这是给秀娟补身子的，你只管收下就是。”
苏写秋把东西放在桌子上，看他锅里炖的鸡汤，笑着点了点头。
“不错，但也不能光给秀娟吃肉，等会再煮个青菜，荤素搭配，这样才能营养均衡。”
“知道了，姐。”罗杰不好意思的摸了摸头。
“好好照顾秀娟和孩子，如果有什么事就喊一声，我拿你和秀娟当弟弟妹妹，不用和我客气。”
罗杰感激的道：“姐，谢谢你们，早晨去领粮食，姥姥在这里帮着照看，她老人家帮我杀了鸡，还把我们俩的衣服，还有小孩的尿布都给洗了，我感觉特别不好意思。”
苏写秋不在意的摆了摆手，“这有啥呀？刚才姥姥还和我说，怕你没有经验，要来给秀娟伺候月子呢。这里就住着咱们三家，平时也都是互相帮助，你不用想那么多，有事招呼一声就是，这段时间我和姥姥也会经常过来。”
“好的，姐。”罗杰没再客气，开心的应下了。
苏写秋又去房里看了一下张秀娟和孩子，怕打扰产妇休息，和她说了一下照顾孩子的注意事项，就带着安安和甜甜回去了。
………
下第一场雪的时候，韩振宇带回来一个好消息，说那些人贩子判刑了。
江刚不光贩卖人口，还是隐藏很深的特务，判的死刑，他的几个重要同伙也是死刑。
他在各地养的那些小弟，判了十年，十几年，几年，不等。
韩振民虽然没有直接参与，但给特务提供不少信息，判了十年。算重的了。
韩振民判决书还没下来的时候，李佩莲就和他断绝了关系，现在正准备离婚。
韩保国和杨兰花去看了韩振民一次，给他送了些衣服和钱。
等看到皮包骨头的儿子，杨兰花痛哭一场。听说回来后就病了，在炕上躺了大半个月才起来。
直到韩振民判了刑，村里人才知道，他不光害别人家的孩子，连自家的侄子都不放过。
要不是韩振宇刚好在家，他老婆孩子就被人贩子抓走了。
三花大队有小孩的人家，都有点后怕。
谁都没想到，村里出了一个吃里扒外的人贩子。
幸亏公安把他抓了起来，要不然自家的孩子恐怕都得惨遭他的毒手。
现在三花大队的人，对韩家意见非常大，看到他们家人就骂骂咧咧。
韩保国和杨兰花觉得没脸见人，从那以后，两口子连门都不怎么出了。
至此，这件事就算尘埃落定了。
………
韩振宇星期六下班回来的时候，带回来一个大猪头和几个猪蹄。
自行车后面坐着袁立永家的大儿子袁浩然。
他从自行车上跳下来，就喊道：“太姥，太姥爷，苏阿姨，我又来了。”
苏写秋从堂屋里出来，热情的招呼他，“浩然，快进来。”
双胞胎也跑了过来，两人扑到袁浩然身上，抱着他撒娇，“浩然哥哥，你上个星期怎么没来玩？想死弟弟了。”
袁浩然揉了揉他们俩的头，怀疑的问道：“你们俩疯起来，还能想到我？”
浩浩和轩轩嘿嘿一笑，搞怪的捂住胸口。
“浩然哥哥，我们哥俩和你说的都是心里话，你怎么不相信呀？太伤我们的心了。”
晨晨笑着从厨房走出来，“浩然，快进屋，这俩小子一天到晚疯疯癫癫，你别搭理他们。”
“大哥，你怎么说话呢？谁疯疯癫癫了？”浩浩和轩轩撅着嘴抗议。
轩轩抱着他的腰，就要往地上撂，被晨晨扒拉到一边去了，又笑骂道：“再不老实揍你。”
哥几个嘻嘻哈哈的进了堂屋。
杜姥爷看着那个大猪头，开心的笑眯了眼，“拿来，我去收拾。”
韩振宇把东西放在桌上，笑着道：“姥爷，今天太晚了，别弄了，明天我和写秋要去一趟城里，中午不回来吃饭，你们在家里炖来吃。”
“也行。”杜姥爷笑呵呵的说。
自从出了人贩子的事，韩振宇就很少出差了。
附近的玉米杆子已经被砍伐掉。没了植物的遮挡，四周光秃秃的，一眼就能看很远。
但韩振宇还是不太放心，就减少了出差的频率。


第392章 晨晨的爸妈来了
韩振宇和苏写秋吃过早饭，把家里收拾了一下，就骑着自行车进城了。
其实两人也没什么大事儿，主要是找个借口从空间里往外拿物资，顺便逛一逛。
自从有了几个孩子，两人单独相处的机会几乎没有。
现在孩子大了点，韩振宇只要不出差，星期天就带苏写秋出来走走，过一下二人世界。
他们俩先去公园逛了一圈，然后又去了百货大楼，把快过期的票换成吃的用的。
苏写秋道：“要不咱们回去吧，南平县就这么大个地方，也没什么好玩的。”
韩振宇不同意，他看了一下表，才刚十一点，现在吃饭还早了点，就带着苏写秋去了东城的新华书店，准备淘几本书。
苏写秋心想，这么冷的天，有什么好逛的？还不如在家里舒服。
可她也明白，韩振宇是想带她出来放松一下。
她不是个扫兴的人，跳上自行车，开心的跟着去了，也很享受两人在一起的时光。
他们夫妻俩在城里逛的挺自在，还不知道家里已经打起来了。
起因是村里今天组织捞鱼，孙大憨和罗杰家都去了。
这么热闹的事，怎么能少得了晨晨和双胞胎他们几个？
杜姥爷在家里收拾那个猪头，没跟着去。杜姥姥带着六个孩子，和孙大憨媳妇一起去河边看热闹了。
孩子们拿着自己的雪橇木板，在冰上滑来滑去。
晨晨他们几个都有，是韩振宇让木匠帮忙做的。
晨晨那个有点大，他和袁浩然两人一起玩。
双胞胎一人一个，安安带着甜甜坐一个。
几人在厚厚的冰上滑来滑去，玩的可开心了。
没一会儿，双胞胎就玩疯了，还和村里的几个小孩滑起了比赛。
因为双胞胎的速度特别快，滑了两次都是第一名。
决赛的时候，轩轩马上就要到终点了，被旁边的一个小孩给撞了，倒在了一个汉子的脚上。
不知道是不是撞痛了他，那人“嘶”了一声，一脚把轩轩踢了好远。
可他还不解恨，又抬起脚准备踹。
轩轩很机灵，在他抬起脚的时候，快速的往旁边滚，没让那人得逞。
杜姥姥看到了，一边往这边跑，一边喊道：“住手，敢打我重孙，我饶不了你。”
浩浩被这突如其来的状况给吓呆了，看那人打他弟弟，嗷嗷叫着冲了过去。
袁浩然和晨晨还有安安也发现了，他们拿起雪橇板，就往这边大跑。
安安离得近，她第一个到，举起雪橇板就往那汉子身上砸，嘴里还恶狠狠的喊道：“你找死，竟敢打我弟弟。”
那汉子赶紧闪了一下，雪橇板才没打到他脸上。
袁浩然和晨晨都快十一了，他们从小就不缺吃的，个子也比同龄人高了不少。
袁浩然拿着雪橇就往那汉子身上招呼。
晨晨没有家伙，握起拳头打那男人的肚子。
紧跟过来的浩浩也不甘示弱，拿着他的雪橇板，砸那人的脚。
那个汉子这才发现，刚刚被他踢的孩子，竟然是韩振宇家的双胞胎。
他心里有些后悔刚才的冲动，看着几个孩子对他又是打又是砸，他面子上有些挂不住，但也不敢下重手，只能一边推搡，一边往后躲。
边上的人看着凶悍的几兄妹，都呆了。
这才几岁呀？下手就这么狠，可真是韩振宇和苏写秋的孩子，打架都和他们爹娘一样。
罗杰和孙大憨在另一边打鱼，听到这边吵吵闹闹的，才发现是晨晨他们和人打起来了。赶紧过来把几人拉开。
韩磊和孙大树也跑了过来，问发生了什么事？
轩轩已经爬了起来，杜姥姥正在检查他身上有没有伤。
“太姥，没事，他踢到雪橇板上了，没碰到我。”
轩轩说完，见来了那么多救兵，小嘴叭叭叭的就开始告状。
江绍亭和顾方华到三花大队的时候，就看到了他们打架的一幕。
因为几个孩子都带着棉帽，围着围巾，他们没看出是晨晨和安安，只觉得那几个孩子打架真猛，下手也狠。
可等他们被人拉开的时候，安安的帽子掉在了地上。
江绍亭和顾方华突然看到了闺女的脸。
顾方华打开车门，就往几个孩子跑去，江绍亭紧跟在她身后。
等两人走到孩子们的面前，顾方华已经泪流满面，“安安，我的晨晨，我的安安………”
安安疑惑的看着她，是觉得这人有点面熟，但一时没想起是谁？
她虽然天天看爸爸妈妈的照片，但那毕竟是好几年前的照片了，和面前的人还是有不小的区别。
而且她也没想到，父母竟然来找她和哥哥了。
晨晨一眼就认出来了，他瞪大眼睛，有点不敢相信眼前所见。
爸爸妈妈真的回来了。
他红着眼眶，泪水在眼眶里打转。猛地扑到顾方华的怀里，紧紧地抱住她。
“妈妈，你和爸爸总算回来了……呜呜呜呜……”他放声大哭，仿佛要把所有的委屈都倾诉出来。
顾方华泪水大滴大滴的滑落，她心疼的抚摸着晨晨的头发。
用另一只手抱住不知所措的安安，哽咽着道：“晨晨，安安，爸爸妈妈回来了。”
安安看看她，又看了看后面的江绍亭，愣了好一会儿，突然大哭起来。
江绍亭湿了眼眶，他把媳妇和两个孩子抱在怀里，拍着他们的肩膀小声安慰着。
众人都惊讶的看着他们。
这些年村里说什么的都有。
有人说晨晨和安安是韩振宇在外面和野女人生的。也有人说是被他父母卖给韩振宇的。
可现在又是怎么回事？晨晨和安安的父母竟然找过来了。
难道是看两个孩子长大了，懂事了？能帮家里干活了，所以准备要回去？
杜姥姥看着抱在一起的一家四口，在心里叹了口气。虽然替他们高兴，但想着晨晨安安就要走了，她心里也很是不舍。
两个孩子自从被送过来之后，就一直跟在她身边。
他们之间的感情，已经深厚到与自己家的孩子没有任何差别。
现在晨晨和安安还没走，杜姥姥就已经感到心中空落落的。
尽管内心充满了不舍，但老太太还是高兴。
杜姥姥是一个通情达理，明白事理的人。
即使再舍不得两个孩子，他们终究也是别人的骨肉。
现在他们的父母来接孩子回家，这本就是天经地义之事。
杜姥姥笑着道：“晨晨的爸妈，这外面天怪冷的，咱们先回家吧。”
江绍亭和顾方华抬起头，看着面前慈眉善目的老太太，立刻猜出了她的身份。
顾方华握住她的手，感激的道：“您是姥姥吧，晨晨和安安给我们写信的时候，经常提起您老人家，这些年太感激您了。”
“我就是振宇的姥姥。”杜姥姥笑眯眯的说：“晨晨妈，你不用客气，晨晨和安安很懂事，我们全家都很喜欢两个孩子。”
双胞胎和甜甜满脸好奇的看着江绍亭和顾方华。
看哥哥姐姐哭了，甜甜从棉袄口袋里翻出自己的小手绢，踮着脚尖帮晨晨和安安擦眼泪。
安安有点不好意思，接过她的手绢，在脸上随便抹了两下，呲着牙露出一个笑，“姐姐没哭。”
浩浩凑近看了一下她的眼睛，立刻说道：“姐姐骗人，你明明哭了，眼睛红的像兔子一样，还说自己没哭，真会撒谎。”
安安眼睛一瞪，“我说没哭就没哭，你再敢说一句，看我不揍你。”
浩浩吓得缩了缩脖子，看她生气了，连忙睁眼说瞎话，一点原则都没有。
他讨好的看着安安，“好好好，姐姐说没哭就没哭，是我看错了。”
安安“哼”了一声，把手绢叠好放在甜点口袋里，对着大家一摆手，“走，回家。”
双胞胎赶紧收起自己的雪橇板，屁颠屁颠的说：“是，姐姐。”
甜甜拉着安安的手，听话的跟在她后面。


第393章 至于下那么狠的手吗？
江绍亭和顾方华看着小小年纪，就这么霸气的闺女，心里真是说不出的骄傲。
觉得韩振宇夫妇把孩子教的特别好。
晨晨让袁浩然搀扶着杜姥姥，他拿起地上的雪橇，对江绍亭和顾方华说：“爸爸，妈妈，这里太冷了，咱们先回家吧。”
两人笑着点点头，江绍亭看向刚才踢轩轩的汉子，淡淡的道：“这位同志，你应该也是这个村的，孩子不小心碰了你一下，至于下那么狠的手吗？”
他的语气虽然温和，但附近的人都听出话里的不满和责备。
这时，吴和平也关好车门走了过来，他穿着一身笔挺的军装，外面套着一件军大衣，看起来非常有气势。
和安安他们打架的男人本来就心虚，看一下来这么多人，还穿着军装开着车，赶紧解释道：“我就轻轻踢了一下，没敢用力，反而被他们几个孩子给打了一顿。”
他也很委屈啊，被轩轩撞了一下，又被几个孩子给揍了，还不好还手，想想都憋屈。
刚才的事吴和平也看到了，他先检查了一下轩轩，看他没有受伤，才对那个男人说：“
也幸亏孩子没事，要不然韩振宇能饶了你才怪。你这么大个人，和小孩子计较啥？难不难看？”
吴和平看那男人羞愧的低下头，又笑着问杜姥姥，“老人家，振宇今天在不在家？”
“他和我外孙媳妇去城里了。”杜姥姥笑呵呵的道：“咱们回家去说话吧，家里暖和。”
“好，听老人家的。”吴和平道。
河边离韩振宇家还有一段距离。吴和平和江绍亭把杜姥姥扶到车上。又把安安和双胞胎还有甜甜抱了上去，剩下的人只能走路了。
吴和平开着车，听后面几个孩子好奇的叽叽喳喳。
他握着方向盘沉默不语。
吴和平是今天才知道，表弟家的两个孩子，这几年竟然寄养在韩振宇家。
可他却一无所知。
顾方勋每次过来，吴和平都问他两个孩子的下落。他只说很安全，却从没向他透露过一星半点。
吴和平心里很不是滋味，他参军分配工作，都是大姨和大姨夫帮的忙。
大姨家出事的时候，怕连累他们，立刻和家里的亲戚断了关系，后面也没了音讯。
可表弟家的孩子明明在南平县，他却到今天才知道。
吴和平苦笑。
江绍亭和顾方华是上午到的南平县，两人出现在他办公室。他才知道，大姨家里都恢复工作了。
表弟这次过来，是来韩振宇家接孩子的。也解释了为什么这件事没告诉他。
表弟说是怕连累他们，可吴和平知道，多半是为了他那个有些势利眼的媳妇。
吴和平叹了口气，看了一眼后面坐着的安安。
小丫头被养的很好，穿着到膝盖的棉袄，脚上套着皮靴，款式非常时髦。
脖子上还围着红围巾，头上戴着军绿色的棉帽子，比城里小姑娘穿的都好。
吴和平想起她刚才打架的狠样，还有韩振宇家三个孩子姐姐长，姐姐短，就知道晨晨和安安在这里没有受一点气，不然不会养成这样的性格。
………
江绍亭和顾方华紧紧拉着儿子的手，听晨晨说这几年的生活，还有他和安安的学习状况。
等他们到韩振宇家附近的时候，就闻到院子里传来浓郁的肉香味。
袁浩然吸了吸鼻子，“好香啊。”
晨晨开心的道：“太姥爷今天卤的猪头和猪蹄，还有很多好吃的菜，等会你多吃点。”
他又笑着对江绍亭和顾方华说：“爸爸，妈妈，你们也尝尝太姥爷的手艺。韩叔叔和苏阿姨说，太姥爷卤的猪头肉，是最好吃的，我们都可喜欢了。”
江绍亭和顾方华看着懂事的儿子，高兴的点头，跟着他进了家门。
夫妻俩打量了一下这个院子，高高的院墙，看起来很有安全感。
院里收拾的干净整洁。旁边两棵枣树，中间吊着一个秋千架，那一片的雪打扫的干干净净，应该是孩子们经常玩。
“晨晨爸妈来了，快到屋里坐。”杜姥爷从厨房走出来，招呼他们进屋。
江绍亭赶紧走上前握住他的手，“姥爷，这些年辛苦您和姥姥了。”
杜姥爷笑着摆手，“不辛苦，不辛苦，晨晨和安安都是乖孩子，我们稀罕还来不及呢。”
杜姥姥已经把茶水倒好了，她掀开堂屋的帘子，对院里的几人招了招手，“你们快进来，屋里暖和。”
江绍亭和顾方华跟着来到堂屋，就被一股暖气给包围了。全身的毛孔瞬间打开，感觉特别舒服。
堂屋很宽敞，前面放着一排柜子，中间是个大桌子。旁边放着一组简易沙发，上面还有几个四方的小枕头，应该是当靠背的。
“爸爸，妈妈，把衣服脱了吧。”晨晨和袁浩然利索的脱了棉袄，挂在旁边的衣架上。
“好。”江绍亭和顾方华也把大衣挂在了上面。
安安从柜子里拿出花生和瓜子，各装了一盘，又装了一盘山楂条和麻花。
她把那些小吃放在桌子上，悄悄的看了一眼江绍亭和顾方华。扭捏了一会，小声的喊道：“爸爸，妈妈，你们坐呀。”
“诶，好好。”夫妻俩听了闺女的话，赶紧坐在桌子旁，眼睛不眨的看着两个孩子。
吴和平好笑的看着他们，故意打趣的问安安，“安安，知道我是谁吗？”
“你刚才不是说了吗？你是我表叔。”安安说着，还抓了把瓜子给他，“表叔，你尝尝这瓜子，是我太姥炒的，可香了。”
“哎呦，安安真聪明。”吴和平笑着摸了摸她的头。
安安咬着唇翘起下巴，略带得意的说：“我苏阿姨和太姥说，我是家里最聪明的小孩。”
晨晨和双胞胎撇了撇嘴，齐声道：“切………”
安安眼睛一瞪，目光不善的看着他们仨。
晨晨不怕她，还挑衅的“哼”了一声。
可双胞胎就不一样了，两人看姐姐生气了，才知道说话忘了过脑子。
浩浩和轩轩都紧抱着她撒娇，轩轩嘴甜的说：
“姐姐，我们不是说你不聪明，我俩的意思是，你不光是我们家最聪明的小孩，你还是咱们村第一聪明的小孩呢。”
浩浩也赞同的点着头，“姐姐，轩轩讲的都是真的。妈妈说，学校的魏老师都夸你聪明，学习又好，还很乖，他可喜欢你了。”


第394章 温馨的兄妹情
安安这才笑了，一人给他们拿了一个麻花，“马上就吃饭了，只能吃一根。”
“谢谢姐姐。”双胞胎高兴的接过麻花，小口小口的吃起来。
安安拿了个山楂条给甜甜，哄着她说：“妹妹，咱们不吃麻花，要不然等会就吃不下猪蹄了。”
甜甜抿着唇点头，非常乖。
江绍亭和顾方华望着眼前这群天真无邪。嬉笑打闹着的孩子们，心中不禁涌起一股暖流。
对韩振宇一家的感激，真的不知如何报答。
杜姥姥给他们倒了茶，指着桌上的花生和瓜子说：“晨晨爸妈，晨晨家表叔，这都是自家炒的干货，你们尝尝。”
顾方华拉着她坐在椅子上，“谢谢姥姥，你别忙了，赶紧坐下歇歇。”
“没事，我不累。”杜姥姥拍了拍她的手，“让晨晨和安安陪你们说说话，我去厨房看看。”
“姥姥，我跟你一起去吧。”
顾方华正准备站起来，杜姥姥笑着拦住她。“不用，已经快做好了，你们看着孩子就好。”
顾方华没听她的，非得跟着去厨房帮忙。
韩振宇家帮她们养大了孩子，现在他们自由了，怎么还好意思在那里当客人？等着两位老人家做给他们吃。
这事她做不出来。
杜姥爷已经把菜和肉卤好了，也没什么需要干的，顾方华就帮着切了一下卤好的肉。
杜姥爷把一整个猪头，还有几个猪蹄全卤了。
本来猪蹄是留着晚上吃的，现在家里来了客人，就全部端到了桌上。
一盘卤猪蹄，一盘猪耳朵，一盘猪舌条，还有一盘猪脸。
剩下就是素菜了，卤的豆干，豆腐，海带，木耳，土豆。
杜姥姥又打了一个鸡蛋汤，摆了满满一桌，旁边还放着一大盆白米饭。
晨晨先给杜姥姥和杜姥爷各盛了一碗饭，然后是爸爸妈妈和表叔，袁浩然，最后给甜甜盛了一碗。
就把勺子拿给了安安，让她和双胞胎自己盛。
杜姥爷从柜子里拿出一瓶茅台酒，正准备打开，江绍亭连忙拦住他。
“姥爷，我不喝酒，我表哥等会还要开车，也不能喝。”
“行，那咱就不喝了。”杜姥爷也没勉强，笑呵呵的道：“晨晨爸妈，晨晨表叔，赶紧动筷子，吃菜。”
杜姥爷说着，先夹了一块猪耳朵，
江绍亭和顾方华看着几个孩子乖乖的等在那里。直到他们也动了筷子，几个孩子才开始吃。特别有规矩，教养也很好。
孩子们虽然吃饭很快，但一点都不夸张，也没什么声音。
顾方华稀罕的看着他们，自己都忘了吃饭。
晨晨就坐在她旁边，发现了她的目光，笑着夹了一个猪蹄放在她碗里，“妈妈，你快吃啊。”
安安也停下筷子，给她夹了一个猪耳朵，想了想，又给江绍亭夹了个猪蹄。
低着头说：“爸爸，妈妈，我和哥哥知道你们工作很辛苦，你们多吃点补补身体。”
江绍亭和顾方华听了闺女暖心的话，瞬间红了眼眶。
他们怕扫了大家的兴，两人“嗯”了一声，赶紧低下头吃菜。
吴和平对杜姥姥和杜姥爷说：“老人家，这几年你们费心了，把孩子教的那么好。”
“我们那么大年纪懂什么呀。”杜姥姥笑着摆摆手，“几个孩子都是我外孙媳妇管着。平时教他们学习，讲规矩，还教他们干家务。几个孩子也听话，大人说什么都听着，特别争气。”
杜姥姥和杜姥爷夸起家里的孩子，都停不下来。
江绍亭和顾方华喜欢听，也想多了解一点孩子们的成长，就静静的听着，时不时的问上一两句。
吃过饭，晨晨和袁浩然去洗的碗。
安安让几个大人去沙发上坐着说话，她带着双胞胎扫地，擦桌子，摆板凳。
没一会儿，三人就把堂屋打扫的干干净净。
江绍亭和顾方华看着收拾一新的堂屋，两人特别惊讶。
安安快八岁了，会打扫屋子还说的过去。可双胞胎才多大？干活却也那么利索。
还有小甜甜，才刚刚走稳，还没桌子高，就知道帮忙归置东西了。看这熟练的劲儿，应该是经常干。
杜姥爷发现了两人的表情，笑呵呵的说：“我外孙媳妇说，这些家务活，干不干是一回事，但咱家的孩子必须得会。”
他把炉子上的水壶拿下来，给几人各倒了一杯茶，又接着道：
“几个娃现在不光会收拾屋子，还会洗衣裳，做饭。都是从小开始学的，晨晨和安安已经会做简单的饭菜了。双胞胎虽然还不会炒菜，可他们俩会帮着打下手，洗菜，择菜，蒸米饭，这些都不在话下。”
江绍亭和顾方华对这个观念十分赞同。
顾方华感激的道：“姥爷，写秋妹妹说的太对了，我爸妈以前也是这么教我们兄妹的，说自己的事情自己做。如果他们知道晨晨安安被教的那么好，不知道多高兴呢。”
杜姥姥和杜姥爷听到这些就放心了。
他们刚开始还怕晨晨的爸妈看到自家孩子干活，心里不舒服。
现在看来，这也是通情达理的人家。
几人坐在堂屋里一边闲聊，一边喝茶。
顾方华把三个军绿色的大包打开，里面是他给韩家人带的礼物。
有衣服，各种吃的，还有给双胞胎和甜甜带的玩具。
几个孩子收到礼物，开心的蹦蹦跳跳。
双胞胎还把衣服穿到身上试了试，让江叔叔和顾阿姨看。
他们家不缺这些，因为陆叔叔每年都给他们寄很多玩具和衣服过来。
但这是江叔叔和顾阿姨的心意。妈妈说，对于别人的善意，要表现的很欢喜，这样送礼物的人心里也会很舒服。
………
下午两点多的时候，韩振宇和苏写秋才慢悠悠的回来。
他们这次买了不少东西，还从空间里拿了两大袋出来，自行车上都挂满了。
车把上挂着两个大网兜，前面大杠上吊着两个袋子。
苏写秋还抱着一个大布包，里面装的点心和奶糖，还有各种小零食。
没办法，家里孩子太多了，买少了都不够分。
他们刚走到孙大憨家附近，就看到自家门口停了一辆吉普车。
韩振宇皱了皱眉，疑惑的道：“这辆车应该是武装部的，难道是吴和平来了？”
“是不是出什么事了？赶紧回去看看。”
苏写秋从自行车上跳下来，在门上敲了几下。


第395章 断不了的血脉亲情
“肯定是爸爸妈妈回来了。”脚步声夹杂着轩轩的说话声。
韩振宇和苏写秋听到儿子的声音，这才放下心来，没事就好。
上次人贩子的事，已经把他们给整成惊弓之鸟了。
门从里面打开，双胞胎兴奋的扑在他们身上，“爸爸，妈妈，江叔叔和顾阿姨来了。”
韩振宇和苏写秋一愣，抬起头往院里一看，只见江绍亭和顾方华笑着走了过来。
“绍亭，顾同志，你们………”韩振宇惊讶的看着他们。
江绍亭笑着点了点头，“振宇，我们恢复工作了。”
“真的，太好了。”韩振宇替他们高兴，又对身边的苏写秋说：“媳妇，这就是晨晨的爸妈，江绍亭和顾方华同志。”
他话音未落，顾方华就急忙走过来，她紧紧的握住苏写秋的手，“写秋妹妹，我现在都不知道说什么好，因为任何语言，都不能表达我们的感激之情。”
苏写秋反握住她的手，笑盈盈的道：“方华姐，你言重了，自从晨晨和安安来到家里，给我们带来很多欢乐。而且两个孩子很听话，很乖，我们都很喜欢。”
浩浩和轩轩在他们面前转了个圈，显摆道：“爸爸，妈妈，你们看，这是顾阿姨给我们买的衣服，可暖和了。”
“真好看。”苏写秋夸赞了几句，就赶紧招呼顾方华他们进屋。
韩振宇把自行车停在储物间，把买的东西交给杜姥姥，就去堂屋陪他们说话了。
他拿了根烟给吴和平，就笑着对江绍亭说：“这几年吴主任没少帮我的忙，我表弟去参军，也是他帮着弄的名额。”
韩振宇之所以这么说，是怕吴和平面上过不去，给他找个台阶。
也是告诉江绍亭，他们关系不错，吴和平没有因为他家出事，就疏远了自己。
江绍亭当然明白韩振宇的意思。
他叹了口气，无奈得到道：“当时的情况很不明朗，两个孩子也不敢送到亲戚家。怕上面发现了，连累他们，也是担心孩子的安全。就是现在，家里的亲戚都不知道孩子在东北这边，我表哥还是第一个知道的。”
吴和平听了表弟的话，顿时解开了心结。
他们两家这么近的关系，如果孩子放在他们家，肯定会引起人的怀疑。
韩振宇家就不一样了，他和表弟家没有任何关系，就算上面要调查，也查不到这里来。
几人坐在沙发上愉快的聊着天
吴和平单位还有事，在这里说了会话，就准备回去了。
他问道：“绍亭，方华，你们晚上是在这里住，还是去我那里？”
没等江绍亭开口，韩振宇就笑着说：“别来回跑了，就住这里，有地方睡。”
“表哥，那就听振宇的。”江绍亭道。
吴和平点点头，“那好，明天上午去我那里吃顿饭，振宇和弟妹带着孩子一起去，还有姥姥姥爷。”
江绍亭看向韩振宇，询问他的意思。
韩振宇当然没意见，吴和平只是请江绍亭夫妻，自家只是顺带的，去了不多，不去也没关系。
他们送吴和平出去的时候，袁浩然从里屋跑了出来，笑嘻嘻的问道：“韩叔叔，我能不能坐吴叔叔的车回去？早晨太冷了，我不想坐你的自行车。”
其实袁浩然是看他们家来了客人，怕住不下，才想着坐顺风车回去。
韩振宇在他头上拍了一下，“臭小子，来的时候你怎么不说冷？”
他笑着对吴和平说：“吴哥，麻烦你捎他一段。”
“没问题，上车吧。”
把他们俩送走后，苏写秋看了一下时间，该准备晚饭了，就让姥姥陪顾方华说话，她去了厨房。
苏写秋看了一下家里现有的食材，准备晚上吃火锅。
没一会儿，顾方华和杜姥姥也过来了。
三人洗的洗，切的切，煮的煮，天不黑就吃上饭了。
孩子们吃饱后，都先去厨房帮忙收拾了。
大人坐在客厅里闲聊，韩振宇问江绍亭，“你们是从农场直接过来的吗？”
江绍亭摇了摇头，“当我们接到恢复工作的文件时，心里有些没底，所以当时没敢过来，而是选择先回京市，等工作落实之后，才请假赶过来的。”
“原来是这样。”韩振宇庆幸的道：“虽然吃了几年的苦，但总算熬过来了。”
江绍亭感激的看着他，“振宇，说实话，要不是你们帮忙带着晨晨和安安，又时常把两个孩子的信息和照片送过去，我和方华真不知道能不能撑到现在。”
“都过去了。”韩振宇给他倒了杯茶，打断了这个伤感的话题，说起两个孩子这些年的趣闻。
苏写秋和杜姥姥把两个房间的床单被罩换成新的。
杜姥姥小声的说：“振宇媳妇，要不明天我和你姥爷回去住几天，等晨晨爸妈走了再回来。”
苏写秋把床单铺好，笑着道：“姥，不用，住的下。你和孩子们搬到我们那屋住。让安安陪她妈妈睡，姥爷就和江同志还有晨晨睡另一间。”
他们那个屋的炕很宽，睡六七个人没问题。
晨晨和安安马上就要跟着父母回去了。
苏写秋也想让姥姥他们多相处几天，毕竟下次再见面，恐怕就要高考后了。
杜姥姥笑呵呵的说：“好，听我外孙媳妇的。”
两人把炕铺好，双胞胎也把洗漱用的水烧好了。
“晨晨，安安，先带着爸爸妈妈去洗漱吧，他们坐好几天的车了，今晚早点休息。”
“好的，苏阿姨。”晨晨和安安一个拉着爸爸，一个拉着妈妈，拿着衣服去了后面的洗漱间。
经过这半天的相处，两人已经和父母很亲热了。
苏写秋欣慰的想，毕竟是血浓于水的亲情，就算几年不见，那份深厚的情感纽带依然紧紧相连着。
这几年，苏写秋经常在两个孩子面前提起晨晨和安安的的父母，还每天晚上把照片拿给他们看，就是不想让他们和父母生疏。
她虽然帮人带了孩子，但如果养的晨晨和安安忘记了自己的父母，光和他们家亲。
那江家和顾家心里肯定不舒服，时间久了，那就不是恩情了。


第396章 一点心意
晨晨和安安带着他们父母洗漱回来，韩振宇就让他们回房休息了。
毕竟坐了好几天的车，江绍亭和顾方华看起来都有些疲倦。
顾方华来到闺女的小房间，看着整个屋子布置的粉粉嫩嫩，她非常惊讶。
粉色的碎花床单，被罩，枕头。
旁边一张小小的写字台。上面铺着粉蓝格子的桌布。
桌子上方挂着一个大大的相框，上面是晨晨，安安，还有双胞胎他们几个的照片。
最显眼的地方放着一张全家福，是家里还没出事的时候，在京市照的。里面有顾方华，江绍亭，还有四岁的晨晨和一岁的安安。
这张照片是顾方勋前段时间寄过来的。
顾方华非常感动，她觉得人家帮忙养孩子，都已经是天大的恩情了。
怎么也没想到，韩振宇两口在细节上还这么用心。
房间里的这些日用品，就算是城里的工薪阶层，也不一定舍得给孩子没用。
其实他们上午刚见到两个孩子的时候，就知道晨晨和安安在这里过的很好。
他们身上穿的棉衣和靴子，都不是这小地方能买到的。
安安看她站在那里不动，说：“妈妈，你脱了衣服上炕吧，上面暖和。”
她说着就打开衣柜，拿出自己的睡衣。
顾方华笑着摸了摸她的头，看到了里面挂满了衣服。一边是薄的，一边是厚的，旁边还叠了两摞。
光毛衣，秋衣秋裤，棉袄，棉裤，都有好几套，还有帽子，围巾。
夏天的衣服更多，各种各样的小裙子，更多的是背心裤子。
衣柜下面是镂空的，那里放着冬天的皮靴，夏天的皮鞋，凉鞋，还有布鞋，棉靴。
有大的，有小的，应该是安安和甜甜的，加起来有三四十双。
安安换上她的碎花小睡衣，梳了梳头，就笑眯眯的爬到了炕上。
她对顾方华招了招手，“妈妈，快上来啊。”
顾方华关上衣柜，目光柔和的看着白白嫩嫩的闺女，“安安，以后别忘了韩叔叔和苏阿姨对你的好。”
“妈妈，我知道，等我长大了会孝顺他们的。”
她想了想，又说道：“像疼爸爸妈妈一样疼他们。还有弟弟妹妹，我也会对他们好的。”
“安安真是个好孩子。”顾方华帮她盖上被子，坐在炕边轻轻的拍着她，“睡吧。”
安安今天很兴奋，有些睡不着，就躺在顾方华怀里和她说悄悄话。
“妈妈，苏阿姨说你和爸爸，还有爷爷奶奶去参加秘密工作了，是真的吗？以后还去吗？”
顾方华抚摸着闺女的头发，温柔的道：“不去了，那个工作已经完成了，以后爸爸妈妈就守着你和哥哥，再也不分开了。”
“那太好了。”安安以为爸爸妈妈不走了，是留在这里陪他们，大家一起生活。
她现在还不知道，父母这次来，是带她和哥哥走的。
………
第二天上午，吴和平就开车来接他们进城吃饭。
因为人太多，坐不下，吴和平跑了两趟。
李翠香已经在国营饭店等着了，她看到江绍亭和顾风华，非常热情。
对晨晨和安安更是亲近的不行。
但她也没有冷落韩振宇一家，对杜姥姥和杜姥爷非常尊敬。
还抱着双胞胎和甜甜亲了又亲。
夸人的话是一串一串的。把每一个人都照顾到位了，表现的八面玲珑。
没有意外，这顿饭吃的宾主尽欢。
午饭后，吴和平两口子又邀请他们去家里坐了一会。
韩振宇和苏写秋明白，今天不是他们的主场，所以两人都很低调。只说了几句感谢的话，就笑着听他们寒暄。
他们临走的时候，李翠香又给几个孩子准备了一大包零食，想的非常周到。
吴和平把他们送到家，已经傍晚了。
因为中午吃的油腻，晚上苏写秋就煮了些小米粥，炒了几个清淡的菜。
晚饭后，顾方华把苏写秋叫到屋里，从包里掏出几叠钞票拿给她。
苏写秋惊讶的道：“方华姐，你这是干嘛？”
顾方华笑着解释，“写秋妹妹，我们恢复工作后，上面给我们补发了这几年的工资。这些年你帮我们养着晨晨和安安，非常辛苦，我们都知道，也会永远记住这份恩情。”
她把钱塞到苏写秋手里，“妹妹，这只是我们一点小小的心意，晨晨和安安还是你的孩子，以后我和绍亭每年都会带他们俩来看你们。等两个孩子长大了，也会孝顺你们的。”
苏写秋把钱还给她，“方华姐，当时顾方勋同志把晨晨和安安寄养在我们家的时候，已经给了不少钱。而且他每月还会给晨晨和安安寄生活费过来，那些钱足够他们俩吃用了。”
顾方华还想把钱塞过来，苏写秋赶紧压着她的手，认真的道：
“方华姐，这个钱我是不会收的，晨晨和安安在我们家住了几年，真的没添什么麻烦，反而给我们家带来了很多欢乐。如果以后他们想回来玩几天，我们家随时欢迎，也会拿他们当亲人对待。”
顾方华看着她劝道：“写秋妹妹，你就收下吧，就当是我们给侄子侄女的一点心意，这里一共是6000块钱，浩浩轩轩和甜甜一人2000，你给他们存起来，以后结婚的时候当聘礼和嫁妆。”
苏写秋听了哈哈大笑，“我的姐，你侄子侄女才几岁啊，你就准备聘礼和嫁妆了？”
她把钱塞到顾方华手里，“赶紧收起来吧，我才不帮你保管呢，等他们几个结婚的时候，你亲自交给他们。”
苏写秋想的是，等三个孩子结婚的时候，至少都是20年以后的事了。
如果顾方华要给，到时候在把人情还回去就是了，现在绝对不能收这个钱。
如果真要了这6000块钱，感觉像交易一样，她心里都不会舒服。
顾方华无奈的道：“那好吧，既然你不收，我就先拿着，等几个孩子大一点，再给他们。”
苏写秋把瓜子往她面前挪了挪，开玩笑的说：“等他们仨结婚的时候，让他们给你发请帖，到时候你过来送礼。”
顾方华被她逗得大乐，过了一会儿，她又说道：“写秋，我们刚刚恢复工作，这次只请了十天的假，后天一早就得走。”
“啊，那么快？”苏写秋想到两个孩子马上就离开了，心里非常不舍。
但也明白，终有一别，就算多住两天，又能怎么样呢，还不是得走。
反正还有一年多的时间就高考了，以后还有机会见面。
顾方华叹道：“本想多请几天假，在这里多住几天。但这段时间回城的人很多，我公婆和我爸妈怕工作上出意外，让我们尽快回去。等稳定下来，再找机会过来看你们。”
“没事的，方华姐，工作要紧，这里什么时候都能来。”苏写秋理解的说道。


第397章 告别
第二天上午，韩振宇带着江绍亭去了一趟白副厂长那里。和他报个平安，也是感谢他这几年对韩振宇的关照。
苏写秋到村里买了些干蘑菇和一些干货，明天让他们带走。
晨晨和安安今天没去上学。
安安还不知道明天爸爸妈妈就要带他们回京市，她带着甜甜在里屋陪妈妈说话。
晨晨今早已经听爸爸说了，他坐在堂屋里沉默不语，泪水在眼眶打转。
浩浩和轩轩正在堂屋里玩小车，看到晨晨哭了，两人大吃一惊，连忙过来询问：“大哥，你咋啦？为什么哭？是不是挨骂了？”
晨晨看着他们俩，突然把人抱在怀里，哽咽着叮嘱，“浩浩，轩轩，以后你们要听话，不要调皮，勤快一点，别惹苏阿姨和太姥生气。”
双胞胎对视一眼，在想，这两天他们干了什么大逆不道的事？都把大哥气哭了。
轩轩小心翼翼的看着晨晨，“大哥，我就昨天偷了一下懒，没换裤头。夜里起来撒尿的时候，偷吃了一个奶糖，你不会是为这事生气吧？”
他说完，赶紧立正站好，举着手发誓，“大哥，我知道错了，以后每晚都洗裤头，夜里也不偷吃糖了，你别伤心了，一个男子汉动不动就掉泪，怪难看的。”
浩浩靠在晨晨身上嘿嘿一笑，“大哥，别哭了，以后我们都听你的话。”
晨晨没有像往常一样教训他们，而是温和的摸了摸他俩的头，“浩浩，轩轩，我和安安明天就要走了，你们在家里乖乖的，等放假了哥哥姐姐就来看你们。”
双胞胎诧异的看着他，浩浩着急的问道：“大哥，你和姐姐要去哪里？不带我们吗？”
晨晨停顿了一下，低着头说：“我们要跟着爸爸妈妈回京市了。”
“是咱们在京市的房子吗？”轩轩立刻来了精神，“大哥，我们也要去。”
晨晨看着他们摇了摇头，“不是，是回我们爸妈家。”
兄弟俩呆了一下，还没明白他话里的意思。
轩轩问他，“大哥，那你和姐姐要在那里住多久？什么时候回来？能不能带着弟弟？我们也想去京市见见世面。”
晨晨没有说话，双胞胎还小，不懂这些，但他已经懂事了。
知道这次走了，以后他们就是两家人了。
而且辽省离京市那么远，他和安安就算想回来，恐怕也没那么方便。
如果把双胞胎带走，也不现实。
带他们回去住一段时间还可以，住久了韩叔叔和苏阿姨肯定也会想他们的。
就像以前他们想念爸爸妈妈一样。
双胞胎对视一眼，觉得大哥今天好奇怪，两人正想拉着他继续追问，抬头就看到站在门口的安安，正抹着眼泪哭呢。
兄弟俩大吃一惊，连忙走过来问道：“姐姐，姐姐，你怎么也哭了？为什么呀？”
安安看着两个弟弟，抱着他们嚎啕大哭起来。
“浩浩，轩轩，我和哥哥要回京市了，以后不能和你们在一起了。”
双胞胎看姐姐哭的那么伤心，又听她说以后不能住在一起。
哥俩现在总算明白了，那个江叔叔和顾阿姨是来接哥哥和姐姐走的。
两个孩子顿时嗷嗷大哭，他们一个抱着轩轩，一个抱着安安，边哭边喊道：“大哥姐姐，你们不要走，我不让你们走………”
跟在后面的甜甜被吓到了，抱着晨晨的腿不知所措。
顾方华看着哭成一团的几个孩子，擦了擦眼泪。
浩浩和轩轩看到她，跑过来拉着她的手，大哭着说：“顾阿姨，我们不要你的衣服了，吃的也还给你，你别把我们的哥哥姐姐带走。”
顾方华的眼泪也止不住的往下流，她摸着两人的头，哽咽的说不出话来。
杜姥姥和杜姥爷在厨房包饺子，听到他们的哭声，都红了眼眶。
“老婆子，你去劝劝几个娃儿，叫他们都别哭了，明天高高兴兴地送晨晨和安安回去。”杜姥爷道。
杜姥姥听后，抹了把眼角的泪水，又到水盆边匆匆洗了把脸。
待她来到堂屋，只见顾方华正围着浩浩和轩轩轻声细语地哄着。
但无论她怎么安抚，双胞胎依旧紧紧抱住晨晨和安安不肯松手，哭得伤心欲绝。
杜姥姥叹了口气，“浩浩，轩轩，别哭了。”
她给两人擦了擦眼泪，又哄着他们道：“你们每天都和爸爸妈妈待在一起，但你们想想看，哥哥姐姐已经有很长时间没有见到爸爸妈妈了，他们也一定非常想念自己的父母，难道你们就忍心不让哥哥姐姐和家人团聚？”
她轻轻地抚摸着孩子们的头发，继续耐心地哄劝着：“等你们大一点，如果想念哥哥姐姐了，可以去看他们。”
顾方华连连点头，“浩浩，轩轩，甜甜，你们别难过，以后我每年都会带哥哥姐姐过来看你们，如果你们愿意，可以跟着我们去京市住段时间，你们说这样好不好？”
双胞胎抽泣着看了她一眼，浩浩道：“顾阿姨，你们不走行吗？让我爸爸把旁边那间屋子收拾出来，再垒个炕，你和江叔叔可以住那里，这样咱们就不用分开了，我大哥和姐姐也不用走了。”
顾方华看着那么乖的孩子，拒绝的话都说不出口。
杜姥姥笑着捏了捏浩浩的脸，“傻小子，你江叔叔和顾阿姨还要工作呢，他们是为国家做贡献的人，哪能老待在这里不走。”
几个孩子听了，失落的低下头。站在那里闷闷不乐，连杜姥姥给的零食都摇头拒绝了。
苏写秋拿着两袋山货从村里回来，看着屋里抹眼泪的孩子，好笑的问道：“怎么了这是？又吵架啦？”
浩浩和轩轩委屈的扑到她怀里，“妈妈，哥哥姐姐要走啦，呜呜…呜呜呜…我不想让他们走……”说着又大哭起来。
晨晨和安安也红着眼眶站了起来。
安安伤心的说：“苏阿姨，我和哥哥走了，会想你们的，呜呜呜，怎么办啊？”
苏写秋一听是这事，赶紧笑着安抚他们，“行了行了，都别哭了。”
她对晨晨和安安说：“要是想家了，放假了就回来看看，如果你们俩没时间，你韩叔叔去京市出差的时候，让他把双胞胎带过去见你们。”
苏写秋看几个孩子停住了哭泣，又小声的道：“你们是不是忘了，咱们在京市还有一套房子呢。等空了，我和你韩叔叔就带着你弟弟妹妹去那边住段时间。”
几个孩子听了眼睛一亮，晨晨开心的问她：“苏阿姨，真的吗？你和韩叔叔真的会带着弟弟妹妹去京市看我们。”
安安也满脸期待的看着她。
苏写秋笑着挑了挑眉，“臭小子，我什么时候骗过你们？”
她说着，又去卧室拿了一把钥匙出来交给晨晨，“房子的地址你们知道，这是钥匙，如果离你们家近，你和安安有时间可以过去看看。”
晨晨兴奋的接过钥匙，“苏阿姨，我知道了。等天暖和了，你就带着弟弟妹妹，还有太姥太姥爷，去京市住一段时间。我放假了也会带着安安过来看你们的。”
“好。”苏写秋笑着点了点兄妹俩的头，“这下不难过了吧？”
“嗯，很开心。”晨晨郑重的把钥匙装在口袋里。
安安也露出了笑容，她搂着双胞胎的脖子，去里屋说悄悄话了。
甜甜屁颠屁颠的跟在他们仨身后，一起进了房间。
晨晨和苏写秋顾方华打了个招呼，去了对面的罗杰家。
明天就要走了，他要去告个别，下午还要去一趟村里，和他的几个小伙伴说一声。


第398章 离别的伤感
顾方华看苏写秋把几个孩子哄好了，这才松了口气。
她和杜姥姥哄了好一会儿，都没把人给逗笑。
几个孩子抱在一起哭唧唧，好像要生离死别了一样。看的人心里很不是滋味。
苏写秋笑着感叹，“方华姐，晨晨和安安一走，家里两个皮小子都没人帮我管了。”
顾方华想了想说：“写秋，浩浩和轩轩还没开始上学，要不让他俩跟我们去京市住段时间吧？等他们想家了，我和绍亭再把小哥俩送过来。你放心，我绝对会把两个孩子照顾好。”
其实她昨天就有这个想法，看几个孩子关系那么亲近，她和江绍亭都非常高兴，也很喜欢双胞胎和甜甜。
他们还打算，每年都把几个孩子接到京市住段时间。
如果韩振宇夫妻俩同意，几个孩子也可以在京市上学。
苏写秋听了她的提议，连忙摆了摆手，“芳华姐，浩浩和轩轩可皮了，一会看不住就到处乱窜，你们都要上班，哪里有时间管他们俩。”
“没事，我们住在大院里，他们出不去，很安全的。我妈现在没上班，可以看着他们。”顾方华道。
苏写秋还是没有同意。她知道顾方华是真心实意的。
但人家刚刚恢复工作，肯定有好多事要忙，她怎么能让两个淘小子跟过去添乱。
苏写秋笑着说：“方华姐，韩振宇经常去京市出差，如果俩小子想晨晨和安安了，就带他们过去玩两天，见见哥哥姐姐。等他们俩大一点，懂事了，再让他们去你家里住亲戚，现在就算了。”
顾方华看她这么客气，无奈的一笑，“那好吧，到时候我和绍亭来接他们。”
她想起刚才苏写秋给晨晨的钥匙，还说在京市有一套房子，好奇的问道：“写秋，你们在京市买房子了吗？”
苏写秋笑着点头，“前几年韩振宇到京市出差，认识了一个大爷，去年他旁边有一套房子在出售。”
“韩振宇觉得挺合适，就买了下来，说以后要带家里人去京市见世面。谁知回来就被姥爷骂了一顿，说他瞎折腾，去那么远的地方买套房子，脑子肯定有点毛病。”
顾芳华听了大笑，她可不认为韩振宇脑子有毛病。
京市可是华国的首都，能在那里有个房子，是多少人都梦寐以求的。韩振宇却轻轻松松就买了，这眼光和魄力，可真不是一般人啊。
顾方华沉思片刻，低声对苏写秋道：“妹妹，过段时间我和绍亭想想法子，看能不能把振宇的工作调到京市。到时候你们一起跟着过去，我在想办法给你弄个京市户口，以后孩子就能在那里上学了。”
“方华姐，不用了，我很喜欢这里，暂时不想离开，等孩子大一点再说吧。”
苏写秋不想在这件事上欠人情，马上就要高考了，她和韩振宇要凭自己的本事考去京市的大学。
顾方华听她再次拒绝自己的帮助，心里对她越加钦佩。
在他们家遇难的时候，这两夫妻冒着风险把晨晨和安安留下了，还想尽一切办法给他们往农场送物资。
现在他们全家恢复了工作，这两口子也没有提任何要求，还拒绝了她给的金钱和准备安排的工作。
不在巅峰时凑上来，不在低谷时转身离去，这样的人真是很难得。
顾方华握住她的手，“写秋，你和振宇都是很好的人，以后遇到难处，一定要和我们说，不管能不能办到，我和绍亭都会尽力而为。”
“谢谢方华姐。”苏写秋这次没有拒绝她给的承诺。
虽然这个人情她不会轻易的用，但谁也不能保证以后的路都是康庄大道。
所以话不能说的那么死，得给自己留一线。
………
韩振宇和江绍亭是中午回来的。
吃过午饭，他们俩带着晨晨和安安去办了退学，又去大队部开了户口迁移手续。
大队长昨天就听说晨晨和安安的父母来了。
等看到他们户口的迁移地，惊讶的嘴巴张了半天。
反应过来后，大队长二话没说，就帮他们把手续办了，又亲自把他们送出大队部。
韩振宇趁没人的时候，往他口袋里塞了两包华子，没等大队长拒绝，就笑着摆了摆手。
看着他们远去的背影，大队长满脸的羡慕。
心道，韩振宇那小子运气可真好，养的孩子竟然是京市首长家的娃，以后的前途不可限量啊。
“爸爸，韩叔叔，等我的小伙伴放学了，我还要去一趟村里，和他们告别。”想着明天就要走了，晨晨很伤感。
韩振宇在他棉帽上轻轻的拍了一下，“好，等会儿我骑自行车带你们爷仨过来，让你爸爸也认识一下你和安安的朋友。”
江绍亭温和的看着儿子，“晨晨，安安，我陪你和妹妹一起过来和他们道别。”
“好啊。”晨晨和安安开心的笑了。
………
因为明天一早就走，吃过晚饭，苏写秋和顾方华就开始帮两个孩子收拾行李。
双胞胎抱着枕头去晨晨那屋睡了，甜甜去了安安屋里。
几个孩子关上门就抱头痛哭。
大人们心里也不是滋味，面上带着即将离别的伤感。
韩振宇和苏写秋还好一点，他们知道一年后就要高考了，也就一年多见不上面。
但姥姥姥爷不知道啊，晨晨和安安天天在他们跟前。这突然之间就要走了，二老心里难受的很。
晚饭都没吃几口，眼睛红红的，老是偷偷的抹眼泪。
江绍亭和顾方华也很伤感，他们笑着安慰二老。
“姥姥，姥爷，别伤心，明年晨晨和安安学校放假，我就带他们来看你们。”
“你们工作忙，路上又那么远，别来回折腾了，孩子也受罪，等晨晨和安安大一点再说。”
杜姥爷又道：“回去了常写信回来，如果方便，就寄几张孩子的照片，我们看看就行了。”
江绍亭连忙点点头，“姥爷，你放心，以后让孩子每个月给你们写两封信，每个月寄一次照片，我也会经常带他们过来的。”
“好好好，这就够了。”杜姥爷红着眼眶，欣慰的说。


第399章 晨晨安安回京
早晨起来的时候，几个孩子的眼睛又红又肿，连早饭都没吃多少。
当吴和平开车过来接江绍亭他们的时候，双胞胎紧紧地抱住了晨晨和安安，小脸憋得通红，泪水像决堤的洪水般奔涌而出。
他们一边抽泣着，一边声嘶力竭地哭喊：“大哥！姐姐！你们不要走………”
晨晨和安安也舍不得离开，几个孩子抱在一起，哭的非常伤心，让人看了心碎不已。
苏写秋和韩振宇看这样不是办法，把他们强行分开。
韩振宇对江绍亭和顾方华说：“你们快带着晨晨安安走，不然赶不上车了。”
江绍亭和顾方华心有不忍，但这么冷的天，几个孩子这么哭也很受罪。
两人狠狠心，抱着晨晨和安安上了车。
吴和平朝韩振宇点了下头，就发动了车子。
看着那辆吉普车越来越远，浩浩和轩轩嗷嗷大叫，就是甜甜也哭着喊哥哥姐姐。
大人们心里也不好受，孙大憨和罗杰两家也都红了眼眶。
孙大憨媳妇叹了口气，劝道：“这么冷的天，别让孩子在外面哭了，赶紧回家吧。”
苏写秋点了点头，“嫂子，小杰，你们也回去吧，咱们改天再说话。”
她拉着轩轩，韩振宇抱着浩浩，把两个孩子硬拖回了家。
杜姥姥和杜姥爷在后面拉着甜甜，看着远去的车一步三回头。
韩振宇看双胞胎哭的上气不接下气，无奈的道：“别哭了，过段时间我带你们去京市住段时间，到时候就能见到哥哥姐姐了。”
浩浩擦了擦眼泪，急忙问他：“爸爸，真的吗？那我们什么时候去？”
“明年吧，等天气暖和些，我请一段时间假，带着你们出去走走。”
哥俩一听还要那么久，垂头丧气的往沙发上一躺。
韩振宇笑着在他们头上拍了拍，“行了，去洗洗脸，再上炕睡一会儿。昨天晚上你们几个嘀咕到半夜，别以为我不知道。”
苏写秋端了一盆温水过来，对小哥俩说：“浩浩，轩轩，过来洗下脸，等会再用冰敷一下眼睛，这样舒服一点。”
“哦，知道了，爸爸妈妈。”两人洗了脸就爬到炕上，萎靡不振的躺在那里，一点都没了往日的活泼。
甜甜无精打采的趴在杜姥爷肩膀上，时不时的抽泣一声。
韩振宇和苏写秋对视一眼，齐齐的叹了口气。
“我今天要去上班，明天有一批机器要送往海市，我得去厂里安排一下。”韩振宇道。
苏写秋笑着摆摆手，“你去吧，不用担心他们几个，过两天就好了。”
韩振宇点点头，又拍了拍浩浩和轩轩的屁股，“爸爸要去一趟厂里，你们乖乖的，别老是哭了。”
小哥俩从炕上坐起来，和他招了招手，“爸爸，你骑慢一点，晚上早点回来。”
“好，那我走了，你们在家听妈妈的话。”韩振宇和他们交代了几句，就开始穿棉衣棉靴。
苏写秋灌了一壶热水，放在他胸前的棉袄里，又把他送到门外。
韩振宇摸了摸她的脸，“关好门，你也去睡一会，这么冷的天，别往外跑。”
“嗯，知道，你路上慢点。”苏写秋道。
她等韩振宇走到大路上，才关门回了屋。
家里少了两个孩子，感觉冷冷清清的。
苏写秋以为过两天就好了，可谁知晨晨安安都走半个月了，双胞胎和甜甜还动不动就掉眼泪，每天都要看几遍哥哥姐姐的照片。
苏写秋没办法，就和杜姥姥带着他们去村里和小朋友玩，转移三人的注意力。
等几个孩子交了新朋友，心情总算好一点了。
这天韩振宇回来的时候，带了一个大包裹，是晨晨和安安寄回来的。里面还有一封厚厚的信和几张照片。
照片上的晨晨安安穿着军装，看起来特别精神。
“爸爸妈妈，你们看，哥哥姐姐还给我们寄了军装呢？”
双胞胎各拿着一套小军装在身上比划着，开心的询问杜姥姥，“太姥，好不好看？”
“嗯，好看，真精神。”杜姥姥稀罕的摸了摸军装料子。
哥俩开心的显摆着，又从包里翻出一道小点的军装，一看就是给甜甜的。
浩浩拿给她，“妹妹，这是你的，穿上试试。”
甜甜笑眯眯的接过来，让杜姥姥帮她换上。
双胞胎又从里面拿出送给杜姥姥的羊毛衫和毛裤，苏写秋的羊毛大衣。
杜姥爷的一个棉帽，晨晨和安安知道他每天都喜欢出去转转，还专门给他买了一双厚厚的大棉靴。
韩振宇的是一副手套，还有一副厚厚的护膝，一件军大衣。
还有大大小小十几双毛袜子。
苏写秋把那封信打开，晨晨先表达了他们的思念之情，又介绍了一下家里的情况。
他们现在跟爷爷奶奶和小叔在一起住，姥姥姥爷也住在大院里，走路五六分钟就到了。
还说他们已经入了大院的小学。
刚上学第二天，安安就和人干了一架。原因是一个小子揪她的辫子。
第三天和人打了两次，是前一天那个小子不服气，叫了他的哥们来帮忙。
不出意外，两个都被安安揍了。
之所以一天打两次，是因为上课的时候安安没打过瘾，放学后又堵着他们俩揍了一顿。
晨晨说，写这封信的时候，他们已经入学六天了。而安安已经和人干了无数次架。
现在大院里都已经出名了，还有好多小孩儿想拜她为师，和她学打架。
“………”苏写秋哭笑不得。
她把晨晨的信拿给韩振宇，又看安安写的。
小丫头很聪明，先把她的思念表达了一番，然后问喜不喜欢她选的礼物？还说她交了很多朋友。
最后又啰嗦了一大堆，整整写了四张信纸，却对她打架的事只字未提。
浩浩把他的小军装叠好，宝贝的放在旁边，见爸爸妈妈在看信。
他立刻问道：“爸爸妈妈，大哥和姐姐信上写的什么？有没有说什么时候回来？”
苏写秋忍着笑把安安的信叠好，对几个孩子说：“你大哥说让你们听话，放假了就来看你们。”
轩轩道：“妈妈，让我看看。”他伸手就要拿信。
他们虽然还没上学，但已经认识很多字了。
“好，拿去看吧，有不认识的字就问我。”
苏写秋把安安的信拿给双胞胎，又打开顾方华和江绍亭写的。
她还悄悄的对韩振宇使了个眼色，让他把晨晨的信收起来，别让两个小子看到安安和人打架的事。
如果他们俩知道姐姐这么厉害，恐怕兴奋的晚上都睡不着觉。


第400章 1977年
杜姥姥和杜姥爷看着晨晨安安给他们买的东西，稀罕的不行。
杜姥姥摸着三个孩子的军装，笑眯眯的道：“振宇媳妇，这几套小军装看起来崭新，应该是用新衣裳改的。”
苏写秋点了点头，“方华姐有心了，上次过来带了那么多东西，这次又买了许多寄过来，肯定没少花钱。”
杜姥姥赞同的道：“这一看都是好东西，让他们破费了。”
“是啊，不过马上就要过年了，到时候我弄点山货给他们寄过去。”
苏写秋拿起那件枣红色的羊毛衫，在杜姥姥身前比划了一下。
“姥，这件毛衣真软和，颜色也好看，开了春我给你做件马甲，到时候搭配着穿。”
“不用做，我有。你去年给我做了两件，还有一件新的没穿呢。”杜姥姥怕苏写秋不相信，还从柜子里翻出来给她看。
苏写秋看柜子里有好几件新衣服都没穿过，皱了皱眉。
“姥，你别舍不得，咱们家不缺这些，你和我姥爷以后别那么节省。”
“穿了，穿了，你做那么多，哪里穿的完？”杜姥姥把东西放进去，笑呵呵的关上衣柜。
她拉住苏写秋的手，笑着感叹：“丫头，我和你姥爷跟着你们享福了，这几年吃的好东西，穿的好衣服，比这一辈子都多，值了。”
“姥，你可别这么说，如果没有你和我姥爷，我和振宇不知道得吃多少苦头呢，光这几个孩子，我们俩都缠不了。”
苏写秋拉着她坐在炕上，亲热的说：“你和我姥爷保重好身体，咱家的好日子在后头呢。”
韩振宇看她们说的这么开心，忍不住翘起了唇角。
他把京市寄来的包裹收拾了一下，就带着双胞胎去厨房盛饭了。
………
时间一晃就到了年关，苏写秋买了一大包山货，让韩振宇给晨晨和安安寄了过去。
今年杜姥爷的侄孙女要出嫁，他和杜姥姥要回去看看。二老考虑了一下，准备回杜家屯过年。
杜小舅早早就过来接了，来的时候还带了一包袱鞋子。是杜舅妈给他们一家人做的，明年春天穿刚好合适。
苏写秋开心的接过来，又收拾了一大篮子年货，让杜姥姥和杜姥爷他们带回去吃。
韩振宇厂里腊月二十八放假，运输队已经停了出差任务。
韩振宇就没去上班了，请了几天假在家里陪媳妇和孩子。
孙大憨和罗杰知道他放假了，两家人天天过来玩。
最后一商量，三家决定在一起过年。
韩振宇家地方宽敞，又有火墙，打算年夜饭就在他们家吃。另外两家把食材拿过来。
做年夜饭的时候，孙大憨媳妇开心的告诉苏写秋，“振宇媳妇，我家老大有对象啦，明年结婚。”
苏写秋惊讶的看向她，以为自己听错了，“嫂子，你说啥？铁柱有对象了？他才多大啊？”
孙大憨媳妇边洗锅边笑道：“我家铁柱今年都十八了，说的是严家大队的闺女，比我家铁柱小一岁，等过了年就定亲，来年冬天结婚。”
苏写秋还把铁柱当个孩子，没想到都十八岁了。
在二十一世纪，十八岁还只是个高中生。
但这个年代的人结婚都早，有的十六七都开始说对象了。
铁柱十八岁找对象，也不算早。
苏写秋看她笑的见牙不见眼，就知道很满意这门亲事。
她笑着道贺，“嫂子，恭喜啊。”
孙大憨媳妇开心的哈哈大笑，张秀娟抱着孩子走过来，“写秋姐，嫂子，你们俩说什么呢？这么高兴。”
苏写秋拿了个小凳子让她坐下，“秀娟，铁柱有对象了，凤琴嫂子明年就要当婆婆了，你看她高兴的嘴都合不拢。”
“哎呀，铁柱都要娶媳妇了吗？”
孙大憨媳妇满面笑容的说：“定的是明年秋后，具体日子还没说好呢。”
她把肉倒在锅里，只听到“呲啦”一声，葱姜夹杂着肉香味，蔓延到整个厨房。
院子里，孩子们正兴高采烈地挥舞着手中色彩斑斓的小呲花。
收音机里传来播音员清澈悦耳的祝福声。
在大家的欢声笑语间，迎来了1977年。
春回大地，万物复苏，三花大队开始春种了。
今年苏写秋不准备上工了，还有几个月就要高考，她要开始复习。
自从有了孩子，苏写秋看书的时间少了很多。
虽然她很有信心，但还是不能掉以轻心呀，多复习总没有错。
韩振宇也很刻苦，天天书不离手，每天都要做好几张苏写秋出的测试题。
他出门上班的时候，苏写秋拿给他一摞卷子，“这是两份测试题，你拿给月娟和小红，让她们抽时间做出来，到时候拿给我批改。还有上次给她们的书，一定要认真看，很有用。”
“知道了，媳妇，我已经叮嘱过她们了。”韩振宇把那叠卷子放在包里，就推着自行车出了门。
杜大姨家的小红是前年高中毕业的。
韩振宇找关系把她弄到了机械厂的工会。去年已经转正了，现在是一名光荣的工会干事。
韩振宇前段时间和她们透露过要恢复高考的消息。
两人非常激动，都说要参加高考。现在除了上班，就每天没日没夜的看书复习。
苏写秋把韩振宇送出门，拿出几本初中和高中的课本，去了罗杰家。
罗杰和张秀娟正在吃饭，听到苏写秋的声音，他端着碗走了出来，笑问道：“姐，啥事啊？”
苏写秋把手里的书拿给他，小声的道：“没事的时候看看。”
罗杰一手拿着饭碗，一手拿着那一摞课本，还没听出苏写秋话里的意思。
他疑惑的道：“姐，你从哪里弄来那么多课本？”
他话音一落，突然想起晨晨的父母，听说他们是京市的干部。晨晨的爷爷奶奶好像还是什么首长。
罗杰心想，难道上面是有什么大变革？
他震惊的看向苏写秋，“姐………”
苏写秋看了看四周，除了他们俩，一个人影都没有，才压低声音道：
“听说要恢复高考了，不知道消息准不准确，但提前准备总没有错。这些书是你振宇哥在城里找的，你和秀娟抓紧时间复习。”
罗杰张了张嘴，吃惊的看着她
苏写秋笑着拍了拍他的肩膀，郑重的说：“小杰，虽然还不能确定消息的真伪，但机会总是留给有准备的人。”
罗杰激动的道：“姐，你说的对，我和秀娟也时常在讨论，我觉得应该不会老是这样。国家要发展，就需要人才，更需要知识，如果不恢复高考，哪来的人用，怎么给国家做建设？”
苏写秋赞赏的看着他，“小杰，好好复习，未来可期。”
“姐，谢谢你，这个消息对我们太重要了，我和秀娟会永远感激你。”罗杰激动的双眼泛红，说话都有些哽咽。
“小杰，咱们姐弟之间不用说这些。”
苏写秋想了想，又叮嘱他，“这事还没确定，最好不要往外传，万一消息不属实，那咱们就成谣言传播者了，会惹麻烦的。”
罗杰连忙保证，“姐，你放心，我和秀娟不会对任何人透露，更不会给你惹麻烦。”
“姐相信你们，快回去吃饭吧。”苏写秋笑着朝他摆了摆手，就转身回家了。


第401章 卧虎藏龙
韩振宇下班回来的时候，苏写秋把这件事告诉了他。
韩振宇沉思片刻，“媳妇，咱们家里还有粮票吗？”
苏写秋立刻明白了他的意思，这是要好人做到底。
“有，你前两个月发的都还没用，我去给你拿。”
韩振宇道：“再给我一百块钱。”
“好。”苏写秋拿了一百斤粮票，又拿了十张大团结。
“这些够不够？”
韩振宇点了点头，小声的和苏写秋解释。
“罗杰心细稳重，张秀娟也是个聪明人。最主要是两口子人品正，值得结交。”
“我明白。”苏写秋和韩振宇结婚好几年，可以算得上是心有灵犀。只要对方露点意思，就能猜个大概。
苏写秋把钱和粮票拿给他，“你再给向国强和赵英超写封信，把高考的事委婉的透露给他们。”
韩振宇摇了摇头，“这不安全，下个月厂里要去海市送货，到时候我跟着去，亲自告诉他们俩。”
“行，你看着办。”苏写秋从沙发上站起来，“你送过去吧，我去盛饭。”
韩振宇笑着点了下头，就起身去了罗杰家里。
浩浩端着碗筷从厨房过来，看他往外走，问道：“爸爸，马上吃饭了，你去哪里？”
“我去你罗叔叔那里有点事，马上回来。”韩振宇笑着摸了摸他的头，“我儿子越来越懂事了，星期天爸爸带你们去城里玩一天。”
浩浩眼睛一亮，开心的说：“谢谢爸爸！”
韩振宇来到罗杰家，他刚刚下工回来，正在院子里洗漱，张秀娟带着孩子在厨房做饭。
罗杰赶紧擦了擦脸，“振宇哥，下班啦？”
韩振宇笑着点了下头，把钱和票拿出来，直接说明来意。
“小杰，这些钱和粮票你们先拿着用，如果地里不忙，就别去上工了，和大队长请个假，好好在家里复习。”
罗杰和张秀娟看着韩振宇手里的钱票，心里非常感动。
他们非亲非故，振宇哥和秋姐却对他们这么好，这么照顾他们，就算亲哥亲姐也不一定能做到这样。
罗杰没感激的道：“振宇哥，谢谢你和秋姐。”
他没接那些钱，又笑着对韩振宇说：“哥，你把钱收起来吧，我和秀娟有存款。我们家里条件还算可以，我父母和她父母每月都给资助。就算不上工，也饿不着我们。”
韩振宇看了他一眼，目光带了些怀疑，“我看你整天花钱大手大脚，真的存下钱了？”
“当然是真的，不信你问秀娟，我们存了两三百了，粮票也有。”罗杰怕他不相信，还把媳妇拉过来作证。
张秀娟笑着点了点头，“振宇哥，我们有钱，如果手头紧，肯定会跟你和秋姐开口的。”
韩振宇赞赏的道：“你们俩挺能干的嘛，刚刚结了婚有了孩子，还能存下那么多钱，真是不错。”
他笑着感叹，“我媳妇还担心你们俩没钱花，让我送点过来，看来是她想多了。”
罗杰嘿嘿一笑，揽着他的脖子小声的说：“哥，我刚来的时候，我妈每月给我寄十块，结婚的时候给了两百，有了孩子后，每月加到三十，秀娟她父母也给，我们一家三口根本都用不完。”
韩振宇有些意外，他知道罗杰父母每个月都会寄钱给他，没想到给这么多，这都快顶普通工人一月的工资了。
这么看来，罗杰家里的条件应该不错，那怎么也没想办法把他弄回城？
韩振宇虽然疑惑，但也没有打听别人的家事。
他笑着道：“既然你们手里宽裕，那我就先拿回去了，如果有什么困难，就和我说。”
“谢谢振宇哥，我们不会和你客气的。”罗杰送他出门的时候，又说起自己的家庭。
“哥，其实我家里条件还算不错，当时我高中毕业，是可以不下乡的。我姐夫把工作都给我安排好了。可我爸不同意，说我们家三个孩子，不能都留在城里，必须得有一个来乡下当知青。当时我大姐都嫁人了，我二姐也有了对象，我爸就给我报了名。”
“你爸觉悟挺高的。”
罗杰撇了撇嘴，“他是怕人说闲话。”
他虽然这么说，但看起来还是很为父亲骄傲。
“振宇哥，我一直没和你们说过，我爸是海市的副市长。他不光对自己要求苛刻，对我和姐姐的教育也非常严厉。我下乡的前一晚，我爸爸找我谈话，让我在乡下好好劳动，不准打着他的名头做事，要不然就要打断我的腿。”
韩振宇听了罗杰的话，心里很震惊。
他没想到罗杰的父亲是那么大的官员。如此身份，却让自己的儿子下乡当知青，这样的精神确实令人钦佩。
韩振宇捶了一下他的肩膀，笑着说：“你小子嘴巴挺严，如果知道你的家世，我和你秋姐也不用多此一举了。”
罗杰赶紧摇了摇头，“振宇哥，这几年你和秋姐帮了我很多，对我和秀娟还那么好。现在又把这么重要的消息提前和我们透露，我很感激，永远都不会忘记这份情谊。”
“咱们之间不用说这些，快回去吧，别忘了看书。”韩振宇朝他摆了下手，就回家了。
晚上睡觉的时候，韩振宇把罗杰的身份告诉了苏写秋。
“我当时听到都震惊了，没想到他那么低调。咱们住在一起好几年了，从来没听他透露过一星半点，还每天按时上工，不骄不躁，真是挺难得。”
苏写秋倒不是很意外，罗杰家里经常给他寄东西。
他每次都要给双胞胎和甜甜送些过来，有次还拿了几块巧克力。
苏写秋就知道他家世应该不错，现在这个年代，一般人家可买不到这么高级的糖果。
她边铺被子边感叹，“上次和秀娟在一起说话，听她说起家里，应该也是中等偏上的家庭。还有向国强和赵英超，父母也都是国家干部，没想到这些知青里，还真的卧虎藏龙………”
韩振宇正在擦头发，看他媳妇正在炕上整理床铺。
她身上穿着一件粉色的宽松睡衣，由于动作的缘故，睡衣勾勒出她曼妙的身姿曲线，在昏黄的灯光下若隐若现。
韩振宇眼睛暗了暗，快速的擦了一下头发，把毛巾往旁边一丢，就上炕把人压在了身下。
苏写秋被他突如其来的动作吓了一跳，恼怒的道：“被子还没铺好呢？”
“媳妇，等会再铺。”是韩振宇急不可耐的声音。
“呜……去把蜡烛熄了………”
“媳妇，我等不及了………”


第402章 京市，我们来了
春种结束的时候，三花大队来了一个穿着军装的高大男子。
他拿着两个大大的行李包，直接来到韩振宇家。
杜姥姥和杜姥爷带着三个孩子在后院收拾自留地。
苏写秋坐在秋千上看书，听到敲门声，她站起来问道：“谁？”
“写秋，是我，顾方勋。”
苏写秋惊讶了一瞬，赶紧打开院门，“方勋同志，你怎么来啦？快快，快进来。”
她一边让人进屋，一边朝后院喊道：“姥姥，姥爷，方勋来啦！你们赶紧过来。”
顾方勋把行李放在堂屋里，还没来得及开口，浩浩和轩轩就从后院飞奔而来。
两人一头扎在他怀里，抱着他的腰亲热的说：“舅舅，你总算回来了，我们可想你了。”
顾方勋大笑着抱起他们，“舅舅也想你们，我这次就专门来接你们的。”
双胞胎惊讶的看着他，浩浩疑惑的问道：“舅舅，你要接我们去哪里啊？”
顾芳勋拍了拍两人的屁股，“接你们去京市玩一段时间，哥哥姐姐想你们了，但他们上学没办法回来，你顾阿姨给我打电话，让我来接你们过去玩。”
双胞胎高兴的哇哇大叫，轩轩兴奋的拉着他追问：“舅舅，真的吗？你真的能带我们去找哥哥姐姐？”
“当然是真的，舅舅什么时候骗过你们？”顾方勋看杜姥姥和杜姥爷过来了，把两个孩子放下，赶紧和二老打招呼。
“姥姥，姥爷，你二老身体挺好吧？”
“好好，好着呢。”杜姥姥拉着他坐下。
杜姥爷笑呵呵的跟在后面。
这边苏写秋已经泡好了茶水，双胞胎赶紧装水果和点心。
顾方勋看甜甜站在门口，把她抱起来，让她坐在自己的腿上。
浩浩对妹妹说：“甜甜，快叫舅舅，这是咱舅舅。”
甜甜腼腆的看了一眼顾方勋，然后露着小米牙笑了笑，乖乖的喊道：“舅舅好。”
“甜甜真乖。”
顾方勋打开行李包，里面都是西北那边的特产，最显眼的是一个风干的大羊腿。
他拿出一包柿饼给三个孩子，又对苏写秋和杜姥爷他们说：“我调到京市军区了，这次就是回去报到的。”
“那太好了。”杜姥爷替他们高兴：“方勋，你们一家人总算可以团聚了。”
顾方勋笑着点了点头，“姥姥，姥爷，写秋，我这次过来就是看看你们。我姐姐和姐夫知道我要来这边，特意给我打电话，让我把三个孩子接去京市住一段时间。希望你们能同意。”
杜姥姥和杜姥爷没有冒然开口，两人看了一眼苏写秋，去不去让她做决定。
苏写秋笑着道：“方勋，几个孩子很调皮，怕去了麻烦你们。”
她倒不是不放心，人家既然亲自过来接了，肯定是抱着诚意来的。
但自家的孩子她清楚，很勤快，还有礼貌，就是太闹腾了。
父母看自家的孩子哪哪都好，有点小毛病也能包容。但别人就不一样了，时间久了会烦的。
顾方勋看着怀里漂亮的小丫头，还有可爱的双胞胎，越看越稀罕，恨不能立刻就带回家养着。
“写秋，孩子们那么乖，我们喜欢还来不及，怎么会觉得烦？晨晨安安也想你们了，听我姐说，两个孩子做梦都喊双胞胎的名字。特别是安安，都偷偷哭了好多次了。”
苏写秋听的有些心酸，他们也想晨晨安安，双胞胎整天念着晨晨和安安，就连甜甜都时常问，哥哥姐姐去哪里了？
她想了想，说：“方勋，那就让浩浩和轩轩去住段时间吧，甜甜太小，这次就不让她去了，我怕她不习惯，晚上闹腾。”
“行，等甜甜大一点，我再来接她。”
顾方勋摸了摸甜甜的头，小丫头手里拿个柿饼，正小口小口的吃着，发现他的目光，还对他笑了一下。
这一笑，顾方勋觉得心都融化了，站起来抱着她举高高，屋里的欢声笑语传了好远。
苏写秋和杜姥姥去厨房准备饭菜。
杜姥爷和双胞胎在堂屋里陪顾方勋说话。
“姥爷，振宇几点下班？”顾方勋问道。
杜姥爷给他续了点茶水，笑呵呵的说：“振宇去海市出差了，前天刚走，恐怕得过几天才能回来。”
“哎呀，那真不巧，这次见不到他了。”
“方勋，你好不容易来一次，多住几天，等振宇回来了再走。”杜姥爷热情的挽留他。
顾方勋遗憾的道：“姥爷，我也想多住几天，可这次不行，我要回去报到，最晚后天就得走。”
他本来有一个月的假期，来这里之前，去看了一个受伤退伍的战友。
谁知那战友家里出了点事，他在那里耽误了几天，所以时间就不能在这里多待了。
杜姥爷听说他要回去报到，通情达理的说：“那可不能耽误正事。既然那么紧急，你们就先走，过段时间让振宇去接浩浩和轩轩，到时候你们再见面。”
“姥爷，不用振宇去接，如果浩浩和轩轩想家了，我姐和我姐夫会送他们回来的，如果他们俩抽不出空，我再过来。”
“好好，这事不着急，等振宇回来，让他给你挂电话。”杜姥爷把桌上的点心推到他面前，“方勋，先吃块点心垫垫，一会就能吃饭了。”
“姥爷，我来的时候在城里吃了一碗面，现在还不饿。”
顾方勋把包里的特产拿出来放在桌上。
然后又打开行李包，拿出两套崭新的军装，“姥爷，我这次领了两个号，小点的你穿，大点的那个给振宇。”
“哎呦，怎么还有我的？我这么大年纪了，这么好的衣服穿在我身上，不是浪费吗？”
杜姥爷虽然嘴上这么说，但他小心的摸着那套军装，脸上满是喜悦。
顾方勋看他这么喜欢，笑着道：“姥爷，看你说的，你才六十多点，哪里老了？以后我每年都给你寄两身，让你换着穿。”
杜姥爷连连摆手，“这一套就够了，可别再给我寄了，我衣服多的很，穿不完。”
浩浩和轩轩笑眯眯的坐在旁边，听着太姥爷和顾叔叔说话。
可他们的心却已经飞到了京市。
连厨房传来的阵阵香味，都没能把他们拉回来。
苏写秋和杜姥姥炒了六个菜，又炖了一大盆五花肉酸菜炖粉条，还贴了一圈饼子，这是顾方勋最喜欢吃的。
吃饭的时候，苏写秋听说后天一早就要走，饭后就给双胞胎整理要带的衣服。
明天还要给他们准备干粮，怕来不及收拾。
顾方勋第二天去了一趟城里，和白副厂长，还有吴和平见了一面。
第三天早晨，他拿着两大包行李，还有苏写秋准备的一大袋山货，带着双胞胎坐上了吴和平的吉普车。
浩浩和轩轩每人背着一个小背包，开心的坐在车上。
两人对苏写秋和杜姥姥，杜姥爷他们招手。
“妈妈，妹妹，太姥，太姥爷，别想我们，过一段时间我们哥俩就回来啦。”
苏写秋虽然昨天已经叮嘱了半天，但还是忍不住说道：“你们俩不要调皮，在路上要听舅舅的话，不要乱跑。”
双胞胎乖乖的点头，“知道了，妈妈，你不用担心，我们肯定听舅舅的话。”
顾方勋笑道：“姥姥，姥爷，写秋，你们放心，我一定看好他们。”
“跟着你，我们有啥不放心的。”杜姥爷笑呵呵的摆了摆手，“天不早了，出发吧。”
吉普车刚开出没多远，苏写秋就听到两个儿子在车里兴奋的喊道：“京市，我们来啦！大哥，姐姐，弟弟来看你们啦！”


第403章 双胞胎到京市了
吴和平把他们送到南平县车站，等三人上了去省城的汽车，才转身离开。
浩浩和轩轩坐在车上，兴奋的看着窗外。
轩轩把自己的小背包放在腿上，先拿出水壶喝了口水。
然后又拿出三个山楂条，给了哥哥一个，又给顾方勋一个。
他边吃边好奇的问道：“舅舅，等到了省城，是不是还要坐长长的大火车？”
顾方勋把山楂条放到嘴里，把小哥俩的背包放在自己这边，才笑着说：“对，坐两天的火车，就能到北京市了。”
“真好，马上就能见到大哥和姐姐了。”
双胞胎吃着妈妈准备的小零食，开心的和顾方勋说着话。
客车很颠簸，顾方勋怕他们两个晕车，没敢让他们吃太多东西，哄着他们睡了。
浩浩和轩轩昨晚太兴奋，没睡好，发车没多久，兄弟俩就打起了小呼噜。
他们一觉醒来，已经到省城了。
顾方勋买的车票是晚上的，他在火车站附近开了一间招待所。
先带双胞胎去饭店吃了顿好的，又带着他们去逛了一下省城，回来睡了一会，发车前一个小时进火车站。
浩浩和轩轩背着各自的小背包，看着人来人往的火车大厅。两人嘴巴念念有词，不知道在说什么？
顾方勋怕把人挤散，用绳子把两个大行李包挂在肩膀上，双手紧紧抓住双胞胎。
他正准备叮嘱两句，忽然发现两人嘴巴动的很快，但又没发出声音。
他好笑的问道：“浩浩，轩轩，你俩说什么呢？”
浩浩警惕的看了看四周，小声的道：“舅舅，我们在背家里的住址呢，万一走丢了，或者人贩子把我们拐走，以后能找得到家门。”
顾方勋听后愣了一下，觉得这主意不错，没想到两个孩子还挺谨慎的。
他夸赞道：“真聪明，但不用担心，有舅舅呢，不会让人把你们拐走的。”
双胞胎嘿嘿笑，小手紧紧抓着他。
三人上了火车，已经是半个小时后了。
顾方勋买了两张卧铺票，都是下铺，这样方便照看两个孩子。
双胞胎兴奋的趴在窗口，看着黑漆漆的外面。兄弟俩你一言我一语，议论火车到底有多长。
顾方勋把行李放在床铺下面，又取下他们的小背包，“你俩饿不饿？”
现在已经晚上九点多，离他们吃晚饭已经过去了四个小时。
双胞胎点点头，拿过自己的背包，先打开水壶喝了几口水，然后才往外面拿吃的。
浩浩拿出三个苹果放在桌上，又把包里的两个饭盒拿出来，里面装着煮鸡蛋，和洗好的小青菜。
轩轩拿出一包油饼，一罐头瓶肉酱，还有他的水壶。
顾方勋都看呆了，他以为两人包里是装的玩具和小零食，没想到全是吃的。
他看了看自己的背包，那里还有满满一包。
顾方勋心想，姥姥他们这是准备了多少吃的？
浩浩拿出一张大饼，往上面挖了两勺肉酱，涂抹均匀后，又放了几片小青菜，小心的卷起来，然后才拿给顾方勋。
“舅舅，太姥说我们包里的不能放，先吃这些，你包里装的可以明天吃。”
顾方勋看着那张涂满肉酱的油饼，忽然笑了起来。
这俩孩子也太能干了，一点都不需要他操心，还能照顾他这个当舅舅的。
他毫不客气的把那张饼接了过来，刚吃了两口，轩轩又递过来一个剥好的鸡蛋。
“舅舅，你背那么多行李，还要照顾我们哥俩，辛苦了，你多吃点。”
顾方勋看着面前的两个小人，开心的翘起唇角。
睡在他们上铺的是两个中年男人，看着长的很像的两个男孩，其中一人好奇的问顾方勋，“他俩是双胞胎吗？”
“对。”顾方勋笑着点点头，然后又自豪的说：“是我外甥。”
“这哥俩长的真好，还很懂事。”那男人夸赞道。
浩浩对他笑了笑，礼貌的说：“谢谢伯伯夸奖。”
“不用谢，不用谢。”那男人笑着感叹，“这么小的孩子，却这么懂事有礼貌，家教可真好。”
另一个男人赞同的点了点头，问轩轩，“小朋友，你们几岁了？”
“伯伯，我们快六岁了。”
“那你们上学了吗？”
“没有，太小了，学校不收。要明年才能上一年级。”
轩轩觉得两人话有点多，想起妈妈的叮嘱，说不要和别人透露太多家里的事。
他眼睛一转，就拿了一张大饼，问那两个男子。
“两位伯伯，我们要吃饭了，你们要吃点吗？”
两人笑着摆了摆，“不用，我们不饿，谢谢你小朋友。”
双胞胎坐在他们的床铺上，香喷喷的吃起油饼。
顾方勋在对面坐着，一直没打断他们的谈话，看轩轩转移了话题，欣慰的点了点头。
心想，韩振宇两口子真是会养孩子，五个孩子教的又乖又聪明，会看人脸色，心眼又多。
刚才轩轩眼睛转的时候，他看的一清二楚。那么小就会转移话题，比有些大人都强。
顾方勋再一次庆幸，当初把晨晨安安放在韩振宇家寄养。
三人吃过饭，浩浩又把最大的那个苹果给顾方勋，又拿了一个给轩轩。
轩轩咔嚓咬了一口，看顾方勋没动，他边吃边说：“舅舅，这苹果我妈妈洗过了，直接吃就是。”
顾方勋笑着摇了摇头，本以为带两个小孩坐车要费点劲呢。
怎么也没想到，还能被伺候的这么舒服，吃的都给送到嘴边，这也太享受了。
………
他们在火车上坐了一天两夜，浩浩和轩轩没有晕车，能吃，能睡，能说。
小嘴叭叭叭的，和谁都能聊上一聊。短短几十个小时，一个车厢的人都认识他们了。
第三天早晨到京市的时候，他们带的干粮也基本上吃完了。
顾方勋到现在才知道，这兄弟俩的饭量。难怪姥姥和写秋准备那么多吃的，原来都算好了，刚好够他们吃到下车。
家里人不知道他们今天回来，顾方勋带着小哥俩去坐的公交车。
浩浩和轩轩看着整齐的街道，嘴里发出哇哇的感叹声。
“京市真好，路比咱们城里还宽，还有好多车。轩轩，你看，那里还有个棉花糖的，还有糖葫芦呢………”
兄弟俩对什么都好奇，小声的嘀咕了一路。
等到了军区大院，看着拿着枪的战士，浩浩和轩轩赶紧立正站好，举了一个不太标准的军礼。
大院门口的战士看两个小孩这么好玩，差点笑出声。
两人忍着笑，也回了他一个军礼。
经过这一路的相处，顾方勋已经对这小哥俩的举动不再惊讶。
他对两个战士说明了自己的身份，又掏出随身携带的证件。
那个战士检查后，往顾家挂了个电话，就让他们进去了。


第404章 相见
陈玉珊正在家里听收音机。听门岗上说小儿子回来了，她急匆匆的迎了出去。
看到远处走来的熟悉身影，陈玉珊红了眼眶，“方勋，我儿总算回来了………”
顾方勋赶紧走上前，笑着问道：“妈，你身体好点了吗？”
“好多了。”陈玉珊年轻的时候跟着队伍到处打仗，落下了病根。
她其实还没到退休年龄，因为身体原因，去年申请内退了。
陈玉珊看着差不多两年未见的儿子，比以前更成熟稳重了，她又欣慰又心疼。
不过现在好了，儿子调回京市军区，女儿一家也恢复了工作。
陈玉珊擦了擦眼角，突然发现儿子旁边站着两个胖嘟嘟的小男孩，正一脸好奇的看着她。
陈玉珊这才想起，小儿子去东北接晨晨安安的弟弟妹妹了。
她赶紧把两个孩子拉到面前，热情的问道：“这是浩浩和轩轩吧？怎么就你们两个过来？爸爸妈妈和妹妹呢？。”
浩浩笑眯眯的道：“我爸爸出差了，妈妈要在家里干活。妹妹太小了，我妈妈怕她闹腾，没让她来。说等妹妹大一点，再带她过来看你们。”
陈玉珊听他说话像个小大人，语气和安安特别像。对他们俩稀罕的不行。
她看着双胞胎夸了又夸，把小哥俩搞得都有点不好意思了，在那里摸着头嘿嘿笑。
陈玉珊牵着他们两个的手，边走边问道：“你们俩谁叫浩浩？谁叫轩轩？”
“姥姥，我叫浩浩，是老大。”
“我叫轩轩，是弟弟。”
兄弟俩虽然是双胞胎，但长的只有五六成相似，还是很好区分的。
“好好好，姥姥记住了。”陈玉珊对这两兄弟越看越喜欢。
心想，咋有这么可爱的小孩，和晨晨安安一样乖。
轩轩拉着她的手问道：“姥姥，我大哥和姐姐是不是去上学啦？他们什么时候回来？”
陈玉珊看了一下表，刚九点半，离放学还有两个小时。
“快了，回去你们洗个澡，再休息一会，哥哥姐姐就回来了。”
两人一听马上就能见到大哥和姐姐，心里非常兴奋，咧个嘴笑不停。
几人来到顾家的小楼，陈玉珊刚打开门，就听到浩浩和轩轩惊叹的“哇”了一声。
“姥姥，你们家的房子真好看，还是两层的呢。”
“那你们俩喜不喜欢这里啊？”陈玉珊笑着问他们。
双胞胎连连点头，他们村没有这么高的房子，只有县城才有，还没有这么好看。
哥俩觉得京市就是好。
“那你们留在这里行不行？就在这里上学，这样就能和哥哥姐姐天天在一起了。”
哥俩听说让他们留下，赶紧摇头拒绝。
浩浩说：“姥姥，我们这次是来看大哥和姐姐的，住一段时间就得走。家里还有好多活呢，自留地要收拾，还要跟着妈妈去挣工分，家里离不开我们兄弟。”
陈玉珊听了又好笑又心疼，这么小的孩子就要去地里干活。
唉，农民的日子是真的苦啊。
陈玉珊牵着他们来到客厅，把两人背上的小背包拿下来，又赶紧去给他们拿吃的。
顾方勋把行李放在楼梯口，活动了一下手臂，说：“妈，你坐下休息吧，别忙活了。我先带浩浩和轩轩洗个澡，等会去食堂吃饭。”
他妈身体不好，做饭的手艺也不怎么样。
军区食堂的伙食不错，大师傅们的厨艺也好。
所以他们家就很少开火，基本上都是去小食堂吃。
陈玉珊知道自己几斤几两，也没勉强去给他们做饭。
她去厨房洗了些水果，又端了几样点心，让几个孩子洗完澡先垫一垫。
………
顾方勋带着双胞胎来到食堂，现在还没到饭点，他让大师傅炒了几个菜。
双胞胎看着摆放整齐的桌椅，觉得这里真干净，比爸爸厂里的食堂还好。
哥俩四处打量，想看仔细一点。
妈妈和太姥姥，太姥爷没来，等他们回去了，要把看到的告诉他们。
………
饭菜来的很快，没一会儿，四盘菜就摆到了桌上。
浩浩咬了一口狮子头，眯着眼睛夸好吃。
顾方勋笑了笑，帮他们俩各夹了一个鸡腿，“多吃点，等会带你们去找晨晨和安安。”
说起哥哥姐姐，两人又开始咧着嘴笑。
轩轩把嘴里的菜吃完，问道：“舅舅，我大哥和姐姐在哪里上学？离这里远不远？”
“不远，就在大院里，你俩赶紧吃，等会儿去接哥哥姐姐放学，给他们一个惊喜。”
“好啊，好啊。”兄弟俩听后，快速的往嘴里扒饭，希望能早点见到哥哥姐姐。
“别吃那么快，小心噎着了。”顾方勋赶紧给他们盛了些汤。
看两人狼吞虎咽，后悔刚才催他们了。
………
晨晨和安安还不知道双胞胎来了。
晨晨和同学约好，等中午吃了饭去打会乒乓球。
安安也很爱运动，但她对篮球，乒乓球，那些不感兴趣。
她已经和班上的两个男孩子约好了，放学后去比武。
谁赢了，以后谁就是二班的老大。
快放学的时候，林俊熙给安安递了个纸条，说他还没准备好，要取消今天的比武。
安安不屑的撇了撇嘴。她拿出笔，在下面写了“孬种”两个字，就把那张纸条往后丢去。
林俊熙看到后，气的撅着嘴。
他把纸条团成团，准备扔到安安身上。
但想到那死丫头的不好惹，还是觉得忍下来。
就像他爹常说的，好汉不吃眼前亏，明知道打不过，还要冲上去，那是蠢货才干的事。
所以林俊熙准备找个高手练练，然后再去找那个嚣张的丫头比武。
至于老大的位置，就让她先当几天吧，以后自己再夺回来就是。
下课铃声一响，安安就收拾书包。等老师出去后，她第一个走出教室。
“江云安，你今天回家吃饭，还是去食堂吃啊？”两个小姑娘追着她问道。
安安头也不回的说：“回家吃，我和哥哥要回去帮家里做饭。”
两个小姑娘试探的挽着她的胳膊，见她没有拒绝，笑眯眯的说：“我们也回家吃，那咱们一起走吧。”
安安没来之前，班里的男孩子经常欺负女生，上课揪她们的辫子，还往她们书包里放虫子，可讨厌了。
可自从安安转学过来，班里爱使坏的男生全被她揍了个遍，现在都老实了。
就连林首长家的孙子林俊熙，大院里的小霸王。被安安揍了几顿后，也没以前那么嚣张了。
现在班里的女生都很开心，也很崇拜安安，都喜欢和她玩。
“姐姐，我们来了，弟弟来看你啦。”双胞胎看着从学校出来的安安，大喊着跑了过去。
安安看着突然出现在面前的双胞胎，好一会都没反应过来。
等两人抱着她的腰呜呜大哭的时候。
安安的眼泪瞬间夺眶而出，她抱着浩浩和轩轩的脖子，也跟着哭了起来。
“你们俩啥时候来的？韩叔叔和苏阿姨还有甜甜来了没有？还有太姥和太姥爷，是不是都来啦？”
浩浩边哭边说：“姐姐，就咱俩来了，爸爸妈妈他们有事，过来不了。”
姐弟三人抱在一起痛哭。
很多同学都停了下来，好奇的看着他们。
林俊熙和几个男同学也过来瞧热闹了，看到是安安在哭，他们眼睛瞪的溜圆。
林俊熙喃喃自语，“妈呀，那个母夜叉竟然会哭，我没看错吧？”


第405章 你是个孬种
晨晨从学校出来，就看到了这一幕。
他震惊的愣在原地，仿佛回到他和安安离开三花大队的那一天。
当时他们几个也是这么抱在一起大哭。
晨晨快步走到他们仨面前，红着眼眶问道：“浩浩，轩轩，你们什么时候来的？”
双胞胎抬起头，看着许久不见的大哥，两人又哭又笑。
轩轩扑咧着嘴道：“大哥，总算见到你和姐姐了，呜呜……呜呜呜，你不知道，家里人多想你们，太姥都哭了好几场………”
晨晨的眼泪也流不停，顾方勋看他们又准备抱头痛哭，而旁边好奇的学生越围越多。
他赶紧拉着几人说：“好了好了，先别哭了，有什么话回家再说。”
“呀，舅舅，你也回来啦？”晨晨和安安惊讶的看着他。
顾方勋笑着点了下头，“我调回来了。”
晨晨擦了擦眼泪，高兴的说：“我听爸爸妈妈说了，没想到这么快。”
舅舅调回来了，浩浩和轩轩也来了，他和安安开心的又蹦又跳。
安安牵着两个弟弟的手，边走边问家里的事。
“怎么就你们两个人来了？苏阿姨和太姥她们呢？还有妹妹，怎么没一起过来？我都想他们了。”
“大哥，姐姐，你们忘了？咱家还种着地呢。”浩浩像个小大人似的叹了口气，和他们俩交代起家里的琐事。
“爸爸出差去了，太姥太姥爷要收拾自留地。妈妈这段时间在忙别的事，都没时间来，妹妹又太小了，就派我和弟弟过来看看你们。”
轩轩也说道：“大哥，姐姐，如果不是舅舅去接我们哥俩，咱们恐怕还得过段时间才能见面。”
晨晨和安安都明白，农村现在正是忙的时候。家里种着地，喂着鸡。苏阿姨还要上工干活，确实没办法出远门。
“我们知道家里忙，本来我和安安准备放假了回去一趟。既然你们来了，就在这里住下，等学校放假了咱们一起回去。”
晨晨看着浩浩和轩轩，觉得他们俩长高了，懂事了，也没了以前的顽皮，感觉变了很多。他很欣慰，还有些伤感。
浩浩和轩轩听说他们要回去，开心的不得了。
“大哥，姐姐，你们什么时候放假？太姥爷今年种了很多西瓜，我们来的时候都已经发芽了，用不了多久就可以吃。”
轩轩抱着他的胳膊撒娇，还用家里种的西瓜诱惑他们。
“真的啊，那我们回去有大西瓜吃啦。”兄妹几个手牵着手，边说边笑。
跟在他们后面的林俊熙看安安笑得那么开心，有点不爽。但又不敢惹那个死丫头。
突然他眼睛一转，从地上捡了个小石子，往笑的最大声的那小子屁股上丢去。
“哎呦。”轩轩捂着屁股往后看，他们身后走着很多学生，不知道是谁干的。
他把脚下的那颗小石子捡起来看了看，应该是用这个石子砸的他。
旁边的安安立刻问道：“怎么啦？怎么啦？”
“大哥，姐姐，有人拿小石子砸我的屁股。”
轩轩可不是个吃亏的人，竟敢在后面偷袭他，那肯定是要告状的。
安安转过身，一眼就看到跟在他们后面的林俊熙，不用猜都知道是他干的。
安安眼睛一眯，把书包往地上一甩，走过去抓住林俊熙的衣领，一拳打在他脸上。
速度之快，晨晨他们几个都没反应过来，安安就把林俊熙给按到了地上。
一拳一拳的往他脸上身上招呼，根本都没有晨晨他们几个发挥的余地。
顾方勋正在和熟人说话，没留意到这边。
等听到孩子们的惊呼声，就看到安安和林俊熙已经扭打在一起，他赶紧走了过来。
“林俊熙，你真是个孬种，不敢光明正大的和我比武，竟然在背后搞偷袭，看我今天不打死你………”
“江云安，你这个母夜叉，我要告诉我哥，让他揍你。还要告诉我爷爷，让他用枪毙了你。”
林俊熙打不过安安，只能把家里人拉出来吓唬她，逞一逞威风。
安安又是一拳头过去，撇着嘴不屑的讽刺他，“看你这没出息的样，打不赢就叫家长，真是羞羞脸。我看你以后别叫林俊熙了，就叫窝囊废吧。”
顾方勋，“………”
他看着把一个小男孩压在地上揍的安安。
心想，这还是他那个娇娇软软的外甥女吗？
这揍人的姿势，还有说话的口气，这哪里像个女孩子？
顾方勋赶紧把两人拉开，问道：“咋回事，你俩怎么打起来了？”
轩轩赶紧过来告状，他指着林俊熙，气哼哼的说：“舅舅，这小子拿石头砸我屁股，可疼啊。”
轩轩撒了个小谎，其实刚才砸的不怎么疼。但他看姐姐把那小子打的那么狠，怕人家讹他们，就故意说他的屁股很疼。
林俊熙有些心虚，虽然他身上脸上被安安打的痛死了，但刚才的确是他先砸的人。
因为不占理，林俊熙什么也没说，他抹了抹眼泪，哼了一声，拿着书包转身就走。
晨晨赶紧跟过去，帮他拍了拍身上的土，又笑着说：“俊熙，你和安安是同学，咱又在一个大院住着，你俩平时打打闹闹习惯，可不能把这点小事放在心里，大方点。”
他又帮林俊熙整理了一下书包，搭着他的肩膀，亲热的道：“咱们是男子汉，别给小姑娘一般见识，显得咱们小肚鸡肠。”
林俊熙不服气的道：“我为啥要大方？刚才她打我的时候你咋不说？啍，光向着你妹妹。”
这时浩浩走了过来，笑眯眯的用东北话说：“哥哥，我姐姐是个女同志，她能有多大的劲儿？再说了，不是你先动的手吗？我姐姐还你一下，你咋哭唧唧的，这可不像个老爷们。”
林俊熙看一个小屁孩竟敢嘲笑他不像爷们，顿时不服气了。
他转过身擦了擦眼泪，然后挺着胸脯道：“谁哭了？我才没哭呢。”
“那肯定是弟弟看错了。”浩浩嘿嘿一笑，赶紧给他道歉。
“哥哥，对不起，是我说错话了，你大人不计小人过，不要生我的气哈。哪天弟弟做几个好菜，请你来家里吃顿饭，就算给哥哥赔个不是。”
林俊熙已经忘了身上的疼痛，听他说要请客吃饭，还要亲自做菜。
他有点不太相信，满脸质疑的问浩浩，“你真的要请我吃饭，你那么小会做饭吗？”
浩浩顿了一下。心想，我说几句客气话，这人怎么还当真了？
难道听不出这是面子话？不会真让我请他吃饭吧？这也太不矜持了。
在他们东北，说让人去家里吃饭，那就是随口一说，可没人会当真。


第406章 一口吐沫，一个钉
林俊熙看他不说话，撇着嘴嘲笑他，“我就说嘛，你这么小怎么可能会做饭？原来是吹牛的，既然没有诚心，说什么大话嘛。”
“哥哥，你咋这样说呢？我们东北老爷们，一口吐沫一个钉，从来不吹牛。你定个日子，我回家商量一下，到时候亲自做给你吃。”
浩浩虽然有点心疼，但自己都把话说出去了，那肯定不能反悔，大不了请他吃顿饭。
他这次来的时候，妈妈给了他钱和票，到时候去买点肉菜，在江叔叔家里做了请他。
林俊熙还是不太相信，觉得他肯定在撒谎。
可现在这小子答应了，那自己肯定得去瞧一瞧。
如果这小子不会做饭，他不光要嘲笑这个叫浩浩的小孩，还要笑话江云安那个母夜叉，姐弟俩都是爱吹牛皮的人。
林俊熙想到这些，坏坏的一笑，然后对浩浩说：“那就这个星期天，到时候我去找你。”
浩浩看了晨晨一眼，见他轻点了一下头，才笑着道：“哥哥，那我在家等你，你早点来，可以跟着我一起去买菜。”
浩浩看林俊熙背着书包走远，才叹了口气。
没想到刚来到京市，就许出去一顿饭，看来客气话不能乱说啊。因为有的人根本就不知道什么是客套。
晨晨哪里不知道他在想什么？笑着摸了摸他的头，“叹什么气？不就是一顿饭吗？咱又不是请不起。”
“大哥，没给家里惹麻烦吧？”浩浩不好意思的低下头。
“这麻烦啥，咱们每天都要做饭，不就是多他一双筷子的事吗？别说吃一顿了，十顿八顿咱也请得起。”
晨晨搂着他的脖子，“你和轩轩把这里当成自己的家，不用拘束，就和在三花大队一样。”
“知道了，大哥。”浩浩开心的抱着他的胳膊，兄弟俩有说有笑。
安安和轩轩跟在他们不远处，两人也在小声的说着话。
顾方勋走在最后，看几个孩子走路都抱在一起，脸上浮现出愉悦的笑容。
糟糕的日子都过去了，以后会越来越好的。
快到江家小楼的时候，一个穿军装的女同志，骑着自行车从对面过来了。
她看起来二十六七岁，身材高挑，长相很是出众。
晨晨和安安看到她，礼貌的打招呼：“夏阿姨，你下班啦？”
那女同志从自行车上下来，笑着点了下头，眼睛扫了一眼后面的顾方勋，随即又转移了视线。
“晨晨，安安，我先走了啊。”她说完就跨上了自行车。
这时顾方勋快速的抓住了她的车把，把自行车逼停下来，面上还带着痞痞的笑容。
那女子看也没看他，低声道，“让开。”
顾方勋收起脸上的笑容，目不转睛的看着她，“我调回京市军区了。”
“和我说干嘛？”那女子没有意外，应该是早就得到了消息。
顾方勋低笑一声，盯着她看了一会儿，突然伏在她耳边说：“晚上八点，我在老地方等你。”
说完就放开了他的自行车，往旁边让了让。
那女子看了他一眼，没说去不去，就推着自行车走了。
江家人都还没回来，晨晨从书包掏出钥匙，打开院门。
安安领着浩浩轩轩进了院子。
顾方勋在外面站了一会儿，等那女子进了一座小楼，才转身去了江家。
浩浩和轩轩已经在顾家见过世面了，来到江家后，没有大惊小怪，两人乖乖的坐在沙发上。
晨晨和安安把家里的零食全部拿了出来，摆在桌子上，“浩浩，轩轩，过来吃。”
“大哥，姐姐，我们不饿，刚才舅舅带我们去吃饭了，现在肚子还是鼓鼓的。”
小哥俩看着桌上一大堆吃的，确实有点馋。但他们刚才吃的太饱了，实在吃不下。
“那行吧，等会再吃。”晨晨站起来说：“安安，你陪他们俩在这里玩，我去做饭。”
浩浩笑着道：“大哥，咱们一起去吧，我和轩轩现在也会做饭了，可以帮你们打下手。”
“你们坐了好几天的车，累不累啊？要不先去睡会儿吧？”
“一点都不累，我们在火车上睡得可好了。”
晨晨仔细打量了他们一眼，见俩人精神很好，就带着小哥俩去了厨房。
也是想看看他们俩有没有在家里帮着干活？
顾方勋对做饭不在行，就往沙发上一坐，拿起茶几上的画本，边看边说道：“安安，帮我倒杯水。”
安安问他，“舅舅，你是喝茶，还是喝糖水？麦乳精也有，要不我给你冲一杯？”
“喝茶，把你爷爷的好茶拿出来给我泡一杯。”
“哦。”安安乖乖的点头。
江绍亭和顾方华还没到家，就听说顾方勋带着两个小男孩回来了。
“肯定是浩浩和轩轩。”两人骑着自行车就往家赶。
顾方华刚推开院门，就听到屋里传来安安和双胞胎的说话声，还有她弟弟时不时的插一句。
江绍亭把自行车停在院里，就笑着喊道：“方勋，你是不是把浩浩和轩轩带过来啦？”
他话音刚落，几个孩子就从屋里跑了出来。
双胞胎也不认生，亲热的喊道：“江叔叔，顾阿姨，是我们来啦，舅舅去接的我们，还坐了好长好长的大火车。”
江绍亭看着笑眯眯的兄弟俩，摸了摸他们的头，“好小子，又长高了不少。”
小哥俩嘿嘿一笑。
浩浩说：“江叔叔，顾阿姨，我妈妈让我带她向你们问好，说我们哥俩在这里麻烦你们了。”
顾方华看他们这么乖，把两人搂在怀里亲热了一番，笑道：“你妈妈也太客气了，晨晨和安安的家，就是是你们家，回到自己家来，有啥麻烦的？”
她拉着双胞胎，笑盈盈的道：“走，咱们去屋里说话。”
兄弟俩牵着她的手，“好的，顾阿姨。”
几人来到屋里，坐到沙发上，顾方勋才有机会说句话。
没办法，因为两个孩子比他受欢迎。
“姐夫，江叔和婶子中午不回来吗？还有绍昀，我好久没看到他了，还准备找他聊聊呢。”顾方勋道。
江绍亭笑着摇了摇头，“我爸妈今天外出了，要下午才回来。大哥大嫂带着孩子住在东边院里。”
“绍昀住在部队，十天半月才回来一次。你现在调过来了，以后你们俩在一个军区，有的是机会聊天。”


第407章 你晚上不是约了姑娘？
顾方勋喝了口茶，感叹道：“绍昀比我小四岁，今年也二十六了，时间过得真快。”
“是啊，一晃几年就过去了。”江绍亭看了他一眼，说：“方勋，你既然调回来了，就早点让爸妈去夏家提亲，夏天顶着压力等你那么多年，赶紧给人一个交代。”
听姐夫提起他对象，顾方勋面色都柔和了许多，“姐夫，我知道，回去就和爸妈商量结婚的事。”
两人在客厅里聊着现在的形势，听着厨房里传来阵阵的欢笑，都忍不住翘起了唇角。
顾芳华端着两盘菜出来，笑着招呼他们，“过来吃饭啦，今天的菜是浩浩和轩轩炒的。真没想到，他们俩这么小就会做饭了，还挺像回事。”
“呦，真的，那我今天得好好尝尝。”江绍亭走到桌前，捏了一块肉就往嘴里放。
“用筷子。”顾方华笑着拍了一下他的手，又喊自家弟弟，“方勋，坐过来啊。”
“姐，你们吃吧，我刚才和浩浩轩轩在食堂吃过了。”
他说着就站了起来，“我去外面走走，等下午你们上班了，我带浩浩轩轩去附近逛一逛。”
浩浩和轩轩在厨房听到了，赶紧出来说：“舅舅，你去忙吧，不用管我们，大哥和姐姐说下午带我们去学校。”
现在学校管的不严，好多都带着弟弟妹妹去上学，只要不吵闹就行。
“学校有啥好玩的？别去了，舅舅带你们去公园坐滑梯，明天我要去部队报到，以后就没时间陪你们玩了。”
双胞胎看了一眼大哥和姐姐，安安有点不高兴。她才刚刚见到弟弟，还有好多话没说呢，舅舅就要把人带走。
晨晨笑着道：“行，你们俩先跟着舅舅去玩吧，看看京市的景色，明天再跟着哥哥姐姐去上学。”
“大哥，姐姐，那我们去了。”浩浩和轩轩擦了擦手，又和江绍亭顾方华打了个招呼。
一家人把他们送到门口，安安又不放心的交代顾方勋。
“舅舅，你要看好他们哦，别走丢了，下午早点回来，我们五点就放学了。”
“好，知道了。”顾方勋笑着摸了摸她的头，“等你们放学回来，舅舅肯定让你看到他们俩，这总行了吧？”
安安呲着牙笑了一下，等他们走远，还依依不舍的站在那里。
“别看了，你弟弟们下午就回来了。”
顾方华笑着把儿子和闺女拉到屋里，“赶紧吃饭，前两天我已经把被子晒好了，等会咱们上去给铺上。”
晨晨和安安点了点头。
吃饭的时候，晨晨想起厨房没多少菜了，又说道：“妈妈，家里没什么菜了，你下了班顺便去买点。”
“我知道，浩浩轩轩喜欢吃鱼，我去买两条，晚上让你爷爷亲自下厨，他做的鱼好吃。让你爸再去买两只烤鸭，买几个驴打滚。到时候把你姥姥姥爷，还有你大伯一家全部叫过来，给浩浩和轩轩接风洗尘。”
顾方华说完，又笑着问晨晨和安安的意见，“你们觉得这样安排行不行？”
“妈妈，挺好的。”兄妹俩看妈妈考虑的这么周到，都没有意见。
晨晨给爸妈各夹了一个肉片，“爸，妈，你们前几年受苦了，多吃点肉补补身子。”
他和妹妹回来后，才知道爸爸妈妈前几年不是参加什么秘密工作，而是被发配到农场了。
而且在那里过的非常不好，不光身体受苦，精神上也受了很多打击。
所以晨晨也更加感激韩叔叔和苏阿姨。
如果没有他们相助，自己和妹妹恐怕也不会无忧无虑的长这么大。
江绍亭把儿子家的肉放在嘴里，欣慰的道：“晨晨，安安，你们也多吃点，那些日子都过去了，以后不提了。”
他笑着感叹，“看你们这么乖，爸爸妈妈现在很幸福。”
晨晨看了一眼爸爸，见他头上都有白头发了。心里有些难过，沉默的点了点头。
一家人吃过饭，帮浩浩和轩轩铺好床，上班时间也快到了。
他们上班的上班，上学的上学，各自出了门。
………
顾方勋带着双胞胎先去公园坐了滑梯，然后又去了天安门广场，吃了棉花糖，还有苹果做的糖葫芦。
两人差点玩疯了，就像脱了缰的野马，兴奋的在广场上跑来跑去。
顾方勋坐在自行车上，笑看着他们。四点半的时候，才带着两人回家。
一路上，两个小家伙兴奋地说京市多么好，滑梯多么好玩。回到大院，还叽叽喳喳说个不停。
顾方勋停下自行车，问他们俩，“你们晚上是跟着我睡，还是去哥哥姐姐那里住？”
“舅舅，我们去哥哥姐姐那里。”兄弟俩毫不迟疑的道。
他们虽然喜欢舅舅，但更喜欢的还是大哥和姐姐。这次过来也是看他们的，所以肯定要跟着哥哥姐姐住。
顾方勋故作生气的瞪了他们一眼，“小没良心的，看到晨晨和安安，你们俩就不要舅舅了是吗？”
兄弟俩连连摆手，轩轩眼睛一转，笑眯眯的说：“舅舅，你晚上八点不是约了姑娘吗？我们怕打扰你，所以才选择去哥哥姐姐那里。”
顾方勋愣了一下，随即哈哈大笑，“臭小子，你竟然偷听我说话。”
“我才没有偷听呢，是舅舅说的太大声了，我和哥哥姐姐都听见了，大哥说怕你和夏阿姨不好意思，让我们装没听到。”
轩轩得意的翘着小下巴，还挤眉弄眼的看着他。
顾方勋看到他的小表情，笑着在他头上拍了一下，“你这小子懂的还不少，走吧，跟我去拿你们的行李。”
轩轩嘿嘿一笑，“谢谢舅舅。”
………
顾方勋带着他们到江家的时候，晨晨和安安已经放学了。
姜培元和刘爱华也回来了，两人知道双胞胎来家里做客，都非常高兴。
没有因为他们是小孩子而怠慢。
老两口亲自下厨做了一桌子菜，招待浩浩和轩轩。
韩振宇夫妇不光帮忙养了晨晨和安安，他们在农场的这几年，还冒险给送各种物资。
这么大的恩情，他们不好明着报答，但肯定会记着，以后有机会的时候再还。
江绍亭和顾方华也是这么想的。
现在形势虽然好了，但经过前几年的事，大家心里都多了一份谨慎。
江绍亭不想让太多人知道，是韩振宇帮忙养的孩子。对外就说浩浩和轩轩是亲戚家的小孩。
省的以后他们家倒了，再连累韩振宇一家。
江绍亭去叫大哥大嫂过来吃饭的时候，把他和父亲的打算告诉了他们。
江绍贤和宋秀梅在农场的时候，得了不少韩振宇家的恩惠，肯定不会乱说。
他们又不是没良心的人，如果干了忘恩负义的事，以后老爷子和老太太恐怕连家门都不让他们进。


第408章 突发状况
江家摆的接风宴很丰盛。
全家人都对浩浩和轩轩特别热情，给他夹的菜和肉堆了满满一碗。
浩浩和轩轩用手护着自己的碗，不让他们再往里面放菜了。
浩浩苦着脸看着江老太太和顾老太太，“姥姥，奶奶，大伯娘，肚子装不下啦。”
他们俩拼命的吃，拼命的吃，可就是吃不完。
这边刚啃完一个鸡腿，大伯娘又夹来一块剔好刺的鱼肉。
还有顾阿姨给他们包的烤鸭，哥哥姐姐给他们夹的素菜。
吃不完，吃不完，根本吃不完。
顾方华赶紧对母亲和婆婆还有嫂子说：“行了，行了，都别夹了，再把孩子给撑着。”
众人看小哥俩这表情，都乐的哈哈大笑。
今天这顿饭吃的非常愉快。
浩浩和轩轩性格讨喜，嘴巴也很甜，把两家的大人都稀罕的不行。
江绍贤家的两个儿子一个十岁，一个十三，饭后都和双胞胎成了好朋友。
还说今天晚上不走了，就住在爷爷奶奶家，陪小哥俩玩。
浩浩和轩轩今天又认了两个哥哥，非常开心。
他们哥哥长，哥哥短的喊着，把江礼诚和江礼信喊的心花怒放。
最后把自己喜欢的玩具都送给了他们俩。
饭后，安安拿了两包山楂片，就把两个弟弟带到了楼上，没一会儿晨晨也上来了。
他们几个躲在屋里嘀嘀咕咕，一听就知道在说三花大队的事。
轩轩趴在床上问道：“大哥，姐姐，你们有没有去咱家的房子看看？离这边有多远？”
“离这边不远，坐四站公交车，我们都去过好几次了。”晨晨怕他们俩压着肚子，赶紧把人拉起来，“刚吃饱，别趴着，站着消化的快。”
安安朝他们嘴里各塞了一个山楂片，兴奋的对两人说：“弟弟，那个房子可大了，前后加起来十几个房间，咱全家一人住一间都住不完。”
“姐姐，真的吗？咱家的房子那么大吗？”浩浩和轩轩拉着她的手问道。
安安笑着点了点头，“不光房间多，院子也很大。可以在里面种菜种西瓜，还可以喂鸡。上个星期爸爸妈妈带我们去的时候，孙爷爷和孙奶奶正在里面撒菜苗，还说下次让我们带些菜回来吃呢。”
“哇！原来我们家在京市也有大房子。”
轩轩在床上滚了一圈，又笑着坐起来：“大哥，姐姐，星期天你们带我和哥哥去看看吧，我们也想知道房子是啥样的。”
“好啊，星期天爸爸妈妈不上班，让他带我们一起去。”
安安用手搂着两个弟弟的脖子，感觉怎么都亲近不够。
晨晨笑呵呵的坐在他们旁边，一会摸摸弟弟的头，一会拍拍他们的屁股。
他看时间不早了，就下楼去拿行李，准备带浩浩和轩轩洗澡。
直到这时，浩浩才突然想起他上午许的那顿饭。
“姐姐，这个星期天还不能出去呢，我答应请人吃饭了，要不改天再去吧？”
“请谁吃饭？”安安有些疑惑，弟弟今天才刚到，难道就交到朋友啦？
“就是上午给你打架的那个哥哥。”浩浩把中午的事告诉了安安，然后又小声的抱怨。
“姐姐，我觉得那小孩儿不精，我就客气的让了一句，他就粘上我了，说我不做饭给他吃，就是吹牛，你说咋有这样的人？”
安安气的拍了下床，瞪着浩浩说：“你干嘛说请他吃饭，那人就是个孬种，赖皮，说和我比武，快到时间了又反悔，说话不算话，我可烦他了。”
浩浩看她发火了，赶紧哄她，“姐姐，你不要生气嘛，我是看你上午揍的有点狠，怕他讹人。所以才说两句好话哄哄他，谁知道他脸皮这么厚？”
安安掐着腰，不屑的说：“那林俊熙就是个纸老虎，如果他敢和我，我就去他家里理论，让他爹揍他。”
浩浩也后悔了，如果知道那小孩是这样的人，无论如何他也不会说让他来家里吃饭的话。
浩浩无奈的叹了口气，“姐姐，可我一个大男人，说出的话，泼出的水。既然答应了，肯定得办到。要不人家说咱东北爷们不讲究，还是请他来吧，做顿饭也不费啥事。”
安安“哼”了一声，扭过头不搭理他了。
浩浩看姐姐撅个嘴，对轩轩使了个眼色，两人又是撒娇，又是哄，才把人给劝好。
安安想了想说：“既然你已经请了他，那就让他来，到那天做饭的时候多加点辣椒，辣哭那个脸皮厚的家伙。”
兄弟俩对视一眼，觉得这主意不错。
既然那小子敢欺负他们姐姐，是得让他吃点苦头，教训一下他，就当给姐姐报仇了。
………
苏写秋把画好的设计图装在牛皮信封里，等陆一鸣的手下过来送货的时候捎回去。
服装厂的生意特别好，以前光做男装和女装。从去年开始，又加了一个童装车间。
现在厂里有四个设计师，但销量最好的款式，还是苏写秋设计的。
陆一鸣前段时间捎信过来，说现在的厂要扩大规模。还要在花城另一个区开分厂，前期投资二十万。
这次同样给她留两成的股份，如果她和韩振宇同意，就抽空去一趟花城，把合同签了。
这么好的事，苏写秋肯定得答应。未来三十多年，服装厂都是稳赚不赔的生意。所以这个机会必须得抓住了。
苏写秋把那个信封放在空间里，就出了卧室。
杜姥姥和杜姥爷还没睡，正带着甜甜在堂屋里嗑瓜子，听收音机。
“振宇媳妇，忙完啦？赶紧坐下歇歇。”杜姥姥笑呵呵的说。
苏写秋笑着点点头，坐到甜甜旁边。
“妈妈，吃瓜子。”甜甜赶紧把那盘瓜子推到她面前。
“谢谢我闺女。”苏写秋捏了捏她的小脸蛋，顺手抓了一把瓜子。
她边嗑边说：“姥姥，姥爷，我明天要去一趟城里，你们有没有什么要带的？”
杜姥姥想了想，“带点火柴，再买些煤油，其余的也没啥了。”
“好，我知道了，姥。”苏写秋把东西记下。
杜姥姥又说起去京市的浩浩和安安，老太太担忧的道：“也不知他们到了没有？在那里习不习惯？有没有想家？”
苏写秋看她忧心忡忡，笑着安慰她，“姥，你就放心吧，方勋同志肯定会把他们俩安全带到地方。”
“至于你说他们习不习惯？你老人家从小带大的重孙子，难道还不了解？那哥俩脸皮那么厚，怎么可能会不习惯？晨晨和安安在那边，他们俩就更不会想家了，不知道玩的多疯呢。”
杜姥姥一想也是，就像外孙媳妇说的，和他们哥哥姐姐在一起，咋可能不习惯嘛？肯定开心的很。
她笑着摇了摇头，“是我老太太想多了。”
苏写秋道：“姥，你是关心则乱。”
她把手里的瓜子嗑完，正准备去后院洗漱，突然大门被急促的敲响了。
“嫂子，嫂子，我是大树，你们睡了没有？老韩家出事了………”
孙大树在门外焦急的喊道。


第409章 凶多吉少
苏写秋脚步一顿，若有所思盯着大门的方向。
孙大树是韩振宇的好兄弟，也知道他们和韩家的关系。这么着急的赶过来，那肯定不是小事。
她正准备去开门，这时杜姥姥和杜姥爷站了起来。
杜姥爷摆了摆手，小声的道：“振宇媳妇，你先回屋，我去问问什么事？”
杜姥姥也赞同的说：“对，你别出面，让你姥爷把人打发走，咱不管那家的事。”
苏写秋知道二老关心她，笑着道：“姥姥，姥爷，没事，听声音应该是大树。”
苏写秋和杜姥爷一起去了门口，一打开门，就看到气喘吁吁的孙大树，面上带着急色。
“大树，出什么事了？”苏写秋问道。
孙大树喘了口气，“嫂子，大队长说，振宇哥他爹快不行了，说让你们过去一趟，他有事要交代。”
“啊，前几天看到他还好好的，这怎么就不行了？咋回事啊？”
苏写秋和杜姥爷都震惊了，脸上露出难以置信的神色。
杜姥姥听闻，也走了出来。
孙大树一脸凝重的摇了摇头，“听说是被张倩云用刀砍的，现在韩家挤满了人，我没进去看，具体情况也不是很清楚，大队长叫我过来喊振宇哥，说让你们过去一趟。”
就在这时，孙大憨和罗杰家的门也打开了。应该是听到孙大树的喊门声。
苏写秋和他们打了个招呼，沉思片刻，对孙大树说：“大树，你振宇哥去海市出差了，恐怕还得几天才能回来，你稍等一下，我跟你过去看看。”
苏写秋不知道韩老头是不是真的不行了？但既然大队长让人过来喊他们，那事情肯定有些严重。
他们家虽然和那边关系不好，但韩老头毕竟是韩振宇的父亲。
所以不管怎么样，她都得去一趟，顾一下大面。
但也不能去的太快。
如果那老头子真的到了弥留之际，还能对他们交代什么好话？肯定是想道德绑架韩振宇。
苏写秋心道，想让她男人当冤大头，韩老头做梦。
她回房坐了一会，又慢悠悠的吃了两块点心，喝了杯水，去了趟洗手间，和杜姥姥杜姥爷交代了一声，才准备出门。
杜姥姥道：“振宇媳妇，让你姥爷在家里看着甜甜，我和你一起去，省的杨兰花那贱人借机找事。”
苏写秋不想让她跟着，大晚上的，怕摔着老太太，可她衣服都换好了，非要跟着。
苏写秋摇了摇头，只能随她。出门的时候又低声叮嘱。
“姥，听大树的意思，韩老头恐怕凶多吉少，咱们今天别说难听的，做做样子，不能让人戳振宇的脊梁骨。”
杜姥姥轻点了下头，“振宇媳妇，姥知道，不会给人留话柄的。”
孙大树正在和孙大憨几人说话，看苏写秋过了一会才出来，就明白了她的意思。所以也不着急了。
“大树，咱们走吧。”苏写秋道。
“好的，嫂子。”
孙大憨两口子也准备跟过去看看。
罗杰也想去，被苏写秋阻止了，“小杰，你家孩子太小，别跟着去了，咱们都走了也不行，你在家里看着点。”
“好的，姐，那你们慢点，有什么事好好说，别冲动。”罗杰道。
苏写秋笑着点了下头，几人才匆匆的往村里走去。
半路的时候又碰到了韩磊。
“磊子，怎么样？人没事吧？”苏写秋故作着急的问道。
韩磊叹了口气，“嫂子，伤到脖子上的大动脉了，血喷的老高，止都止不住，刚刚已经拉着去医院了，可队里的大夫说，恐怕凶多吉少。”
韩磊想起地上那一滩血，心里都一阵寒意，张倩云那娘们真是疯了，下手那么狠。
苏写秋眉头紧皱，“怎么那么严重？到底出了什么事？是谁砍的？”
“是韩振华他媳妇张倩云，她和兰花婶子吵一天了，听说是在闹分家。谁知晚上竟然又动起手来，婆媳俩一个拿锅铲，一个拿菜刀，保国叔去劝架，被张倩云砍了一刀。”
韩磊说起那一家人，也是连连摇头叹息。放着好好的日子不过，天天不是吵就是打，折腾的家不像家。
儿子坐牢，闺女痴傻，儿媳妇也不能生了。
都这样了，那个兰花婶子还不消停，一天到晚的出幺蛾子。
现在好了，老伴也作没了，韩振华也没了媳妇，看她以后怎么办？
苏写秋有些无语，没想到老韩家会落到这种地步。
杨兰花以前对付韩振宇的招数，看起来也不是个蠢人啊，怎么会把日子过成这样？
她想了想说：“姥，既然人已经送去医院了，那你就别跟着去了，和大憨哥还有嫂子先回去吧，我和大树还有磊子去医院看看人怎么样了？”
杜姥姥有点不放心外孙媳妇，对韩磊和孙大树说：“磊子，大树，你们嫂子胆小，就麻烦你俩跟着跑一趟了。”
韩磊和孙大树赶紧点头答应。
“姥姥，你放心吧，我们今晚就跟着嫂子，等事情办完了，再送她回来。”孙大叔道。
杜姥姥欣慰的笑了笑，“好好好，有你们俩跟着，我就放心了。”
孙大憨扶着杜姥姥，对他媳妇说：“凤琴，我送姥姥回去，你也跟着他们走一趟吧，多个伴儿，路上也能壮壮胆。”
“我正有这个打算呢。”王凤琴挽着苏写秋的胳膊，“振宇媳妇，咱们走吧。”
苏写秋感激的道：“那就谢谢嫂子了。”
他们几个经过村里的时候，看热闹的人还没有散去。
爱华婶子也在人群里，见他们匆匆过来，赶紧走上前说：“振宇媳妇，你公爹被送去医院了。”
苏写秋焦急的叹了口气，“婶子，我已经知道了，正准备去医院帮忙呢。”
她寒暄了两句，就和韩磊他们快步出了村。
走到半路的时候，苏写秋问道：“磊子，张倩云被抓起来了吗？有没有报公安？”
韩磊点了下头，“大队长看情况严重，当时就让人把张倩云控制起来了，现在大队部关着呢，会计叔带人在那里看着。二组和三组的小队长去公安局报案了。”
“那就好。”
苏写秋心想，可不能让她跑了，要不然去哪里找人？
那种心狠手辣的女人，得让她受到应有的惩罚，省的出去祸害别人。
苏写秋非常清楚，张倩云可不是个善茬。韩美丽是蠢，是坏。
她是歹毒，和杨兰花半斤八两，婆媳俩没一个好东西。


第410章 人没了
苏写秋他们赶到医院，韩保国已经没了。其实在半路上就已经断气。
杨兰花不相信她男人死了，非得让人拉到医院抢救。
医生只看了一眼，就宣布已经死亡，让他们把人拉回去。
杨兰花也不知是吓的，还是心疼的，当场就昏死了过去，现在还没醒。
韩振华都已经傻了，他呆呆的蹲在医院的走廊里，回想着今晚发生的事。
他媳妇竟然把他爹杀了！
他们下午还在一起干活，短短几个小时，他爹就没了。
韩振华疯狂的摇着头，“不…不不，我爹没死，我爹怎么可能会死呢？他还那么年轻，每天都能挣八个工分，不会死的……”
他坐在那里喃喃自语，不相信这样的事会发生在他们家？
妹妹家出了那么大的事，杨春花一家人也来了。
看着用被子盖着的妹夫，昏死过去的妹妹，还有这个神志不清的外甥。杨春花坐在地上嚎啕大哭。
大队长今天也被吓到了，怎么也没想到，张倩云竟然敢杀人，而且杀的还是她公爹。
大队长擦了擦额头上的冷汗，准备和韩振华商量一下，先把他爹的尸体弄回去。
可他喊了好几声，韩振华一点反应都没有，眼神空洞的望着前面，不知在想什么？
就在大队长不知如何是好的时候，突然看到苏写秋匆匆的走了过来。
他大松了口气，韩家总算来个主事的了。
苏写秋看了一眼坐在地上哭的，发呆的，就知道人恐怕是没了。
她直接走到大队长跟前，对他和跟来的几个村民说：“大队长，各位叔伯，兄弟，今天辛苦你们了，不知道现在什么情况，老爷子他………”
“没救过来。”大队长遗憾的摇了摇头，“振宇媳妇，振华现在不清醒，杨兰花又昏了过去，你公爹的尸体也不能老在医院放着，你看现在………”
他知道韩振宇和老韩家关系不好，也不知苏写秋想不想管？所以只能先试探的问问。
韩振宇现在那么有本事，他可不想为了老韩家得罪这两口子。
苏写秋重重的叹了口气，“大队长，韩振宇去海市出差了，恐怕还得过段时间才能回来。这些事我也不懂，麻烦你和几位兄弟帮忙把人先拉回去，等里面那老太太清醒了，再说操办的事。”
“唉，也只能这样了。”
大队长看杨春花还坐在那里哭，厌烦的看了她一眼，对她男人说：“保山叔，让你媳妇别嚎了，赶紧帮着把你妹夫弄回去，不能老放在医院里。”
韩保山连忙点了点头，让儿子把杨春花拉起来，就跟着大队长过去帮忙。
差不多晚上十一点，一行人才回到三花大队。
张倩云已经被公安带走了。
韩振华和杨兰花还在医院里，韩家一个人都没有。
大队长就派了几个胆大的在韩家守着，等杨兰花和韩振华回来了，再商量韩保国的后事。
明天还要去公安局报个案，现在人没了，就是大案子，公安局肯定会来人调查。
苏写秋回到家里，杜姥姥和杜姥爷都还没睡，在等她。
听说韩保国死了，两人都有些唏嘘。
以前他纵容那贱女人欺负自家外孙，杜姥姥和杜老爷恨不得他去死。
现在人真的没了，心里还挺复杂的。
杜姥爷叹道：“振宇媳妇，这事你准备怎么办？管还是不管？”
苏写秋把姥姥给她冲的蛋花汤喝完，才对二老说：“姥姥，姥爷，既然人都死了，以后也算和他们断干净了。那这次就把事做的漂亮一点，等公安局结了案，就花点钱把人葬了吧。”
苏写秋以后有别的打算，所以不想在这种小事上给自己留把柄。
而且那是韩振宇的亲爹，就算再大的仇恨，人死了也得葬。要不然，肯定会被人戳脊梁骨。
既然这样，那还不如爽快一点，主动把这事担下来，以后任谁也挑不出他们的理。
花点钱就能买个好名声，没必要让人说闲话。
杜姥姥和杜姥爷都很赞同她的做法，人们常说，死者为大。
不管以前怎么样，那都是外孙的亲生父亲，不葬说不过去。
杜姥爷说：“那我明天让你姨夫和小舅过来，让他们去和大队长商量一下，看这事怎么办合适？”
苏写秋摇了摇头，“姥爷，别麻烦我姨夫和小舅了，那个人不配咱家这么对他。我明天去找大队长和村里的几个长辈，把这事拜托给他们，咱光出钱就行了。”
杜姥姥听了她的话，忽然想起早逝的闺女，瞬间红了眼眶。
苏写秋发现她在抹眼泪，惊讶的道：“姥，怎么了这是，咋还哭了？如果你觉得这样不合适，那就让小舅和姨夫过来？”
“不是，我是想到你婆婆了。”杜姥姥抓住她的手，欣慰的说：“振宇媳妇，振宇娶了你，真是那小子的福气。”
苏写秋靠在她肩膀上，“姥，有你们当我的家人，我也觉得自己很幸福，以后咱家的日子会越来越好的。”
杜姥姥笑着拍了拍她的手，“来回跑了那么远的路，累着了吧？赶紧去睡，明天还有的忙。”
苏写秋点点头，伸了个懒腰，就去了洗漱间。
………
第二天一早，苏写秋先去找了韩磊和孙大叔的爹，然后又去了大队长那里。
请他们几人帮忙料理韩保国的后事。
苏写秋道：“大队长，两位叔伯，我虽然嫁过来好几年了，但这些事真是一窍不通。韩老爷子的后事，还得麻烦三位帮着操心。”
“这些都是小问题，但公安人员还没过来调查取证，现在不能动。”
大队长刚才就让人去公安局说明情况了。
他也想赶紧把事情给办了，但这不是自然死亡，必须得公安局来了才行。
苏写秋当然明白，她拿出三十块钱和一些粮票，肉票。
“大队长，这些钱用来办老爷子的后事，等这件事了了，如果不够，你再和我说。”
孙权和韩有来听了苏写秋的话，又看向桌上的那几张大团结和一叠票，赞赏的点了点头。
孙权夸赞道：“振宇媳妇，你和振宇都是识大体的人，但凡小气一点，都不会管这事。”
苏写秋无奈的一笑，“叔，我们家的事儿你们都清楚。以前的事我也不想提了，现在人都没了，就送他体面的走吧。也算全了他和韩振宇的父子情份。”


第411章 安排后事
孙权几人沉重的叹了口气，都没再提韩保国以前干的那些事。
就像苏写秋说的，人都死了，还计较啥？
大队长看着桌上的钱和票，他想了想，直接把钱拿给韩有来。
“有来叔，我要处理队里的事，不能老在这边待着。这钱你来保管，如果哪里需要开支，我和权叔去你那里拿，你把账记上。”
韩有来是韩保国的本家堂哥，他儿子又和韩振宇是好兄弟，这事他来管再合适不过了。
“行，那就暂时放我这里吧。”
韩有来没有推辞，直接把钱接过来，又问苏写秋，“振宇媳妇，你准备怎么操办？”
苏写秋道：“大伯，先买口棺材吧。至于其他的，我和韩振宇恐怕也做不了主。等杨兰花和韩振华回来再说。”
“至于安葬老爷子的花费，韩振华愿意分摊，那就一家一半。如果他不同意，我们家全出。”
韩有来听后点了点头，“好，韩木匠家有做好的棺材，我等会就让他拉过来。”
在场的几人都了解杨兰花的德行，想让她出钱，恐怕有点难。
韩振华不当家，他娘说啥就是啥。这钱多半得韩振宇一个人出了。
苏写秋把棺材的事商议好，又对大队长说：“大队长，在韩家帮忙守着的几个兄弟，也不能让他们白忙活。就按每天十个工分计算。等韩老爷子下葬后，折成钱算给他们。”
“这个不用，在咱们农村，谁家有红白喜事，都是自发去帮忙，不用给钱。等完事后，请大家伙吃顿饭就行了。”
大队长知道她是来下乡的知青，对农村的习俗可能也不太了解，就和她解释了一下。
孙权和韩有来也说不用给钱，都是乡里乡亲，搭把手的事。
苏写秋道：“那好，我听大队长和叔叔伯伯的。等韩振宇回来，让他亲自登门感谢大家。”
几人刚把这件事商议好，公安局就来人了。
他们先检查了韩保国身体上的伤口，又对知情人仔细的做了询问。
毕竟是人命关天的案子，公安人员非常谨慎，调查的也很详细。
因为杨兰花和韩振华两个当事人不在，公安人员又去了医院，大队长和会计陪同。
苏写秋知道这事没那么快处理好。
韩保国的尸体也不能丢在那里不管，肯定得有人守着。
过来帮忙的人也得吃饭，事还多着呢。
苏写秋想了想，对韩有来和孙权说：“大伯，三叔，我家离这边远，如果做饭送过来也不方便。要不拿点钱和粮票给这些来帮忙的，让他们回家吃饭，你们看这样行不行？”
苏写秋觉得还是得给点钱，一天半天还好说。
可这事还不知什么时候是个头，老是让别人在这里守着，耽误人家挣工分，不给点补偿不合适。
韩有来和孙权商量了一下，觉得她说的也有道理。
韩老头是被他儿媳妇杀的，场面非常惨烈。胆小的还真不敢在这里守着，所以还是给些报酬吧。
韩有来道：“振宇媳妇，你想的很周到，等会儿我就给他们送些粮票过去。”
他想了想，又问：“你觉得每天给多少合适。”
“大伯，三叔，如果不算工分，就每人一天一块钱，再加一斤粮票。毕竟白天晚上都要在那里守着，辛苦他们了。”
苏写秋不想亏待来帮忙的人，帮人家守灵可不是什么好活。这次如果不是大队长出面安排，恐怕没人想干这事。
韩有来和孙权都觉得有些多了。
孙权犹豫的道：“振宇媳妇，你得想好，如果杨兰花和韩振华不同意给这个钱，可得你一家承担。”
苏写秋笑着点了一下头，“三叔，没事，我刚才就说了，如果他们不愿意给，这些钱韩振宇一个人承担，无论如何都不能亏待来帮忙的乡亲。”
“那行，我等会儿就去办。”
苏写秋对他们感谢了一番，走之前又对两人说：“大伯，三叔，该花钱的地方不用省，不够了和我说一声，我给你们送过来。”
韩有来摆了摆手：“回去吧，这里不用你操心，我和你三叔还有大队长来处理。”
苏写秋感激的道：“谢谢大伯，谢谢三叔，让你们跟着受累了，等韩振宇回来，一定请你们去家里坐坐。”
“都是一家人，说这些干啥？快回去吧，你们住的那么偏僻，不用老往这边跑，如果有什么事，我让磊子和大树去通知你。”
“知道了，大伯，那我先走了。”
苏写秋回去后，和杜姥姥，杜姥爷说了一下，就没再过问这事了。
第二天下午，韩磊来了一趟，说公安已经取证完毕，人可以下葬了。
韩振华也从医院回来了，还把杨兰花拉了回来。
杨兰花虽然醒来了，但半边身子都不能动，嘴也歪了，话都说不清楚。
苏写秋听了韩磊的描述，知道应该是中风偏瘫了。
她心想，干了那么多缺德事，总算得到报应了。
所以说，做人做事不要太绝，要不然或早或晚，老天爷都会找你算账的。
杨兰花不就是例子吗？
“嫂子，大队长和我爹找了韩振华，也和他说了，办丧事的钱都是你出的，可他什么话都没说。”
韩磊想起韩振华的模样，轻叹了口气，“我看他动不动就发呆，应该是还没回过劲。”
苏写秋懒得管那一家人，她笑着对韩磊道：“磊子，既然公安那边已经处理好了，那就让大伯和韩振华商量一下，早点下葬吧。这天气越来越热，老是放着也不是事。”
她说完又拿了20块钱出来，“你把这个钱给大伯，让他和三叔帮忙操办一下，我就不过去了。”
“我知道了，嫂子。”
韩磊把钱接过来，说，“我爹和三叔也是这个意思，说早点入土为安，也能少些花费。”
苏写秋笑着感叹，“有大伯和三叔帮忙操心，还有你和大树帮我跑腿，真是省了我老大的劲？等你振宇哥回来，一定得让他好好感谢你们。”
韩磊听了，赶紧笑着摆摆手，“嫂子，你可别说这些客气话了。这几年，振宇哥没少帮我们。你也经常拿票给我媳妇，这些我们都记着呢，帮这点忙算啥？”
“这是什么时候的事了，你还一件件的记着，心也太细了。”
两人笑着寒暄了几句。韩磊走的时候，杜姥姥从厨房拿了两条五花肉，每条大概一斤左右的样子。
她找了几张草纸包上，就塞到韩磊手里，“磊子，这两块肉你带回去，和大树家一人一块。你爹和你三叔这两天辛苦了，让他们补补身子。”
韩磊刚想拒绝，苏写秋就笑着摆了摆手，“别推辞，不是给你的，是给我大伯和三叔吃的。”
韩磊无奈的摇了摇头，只好把肉接了过来，“谢谢姥姥，谢谢嫂子，那我回去了。”
杜姥爷送他到门口，又偷偷给他塞了两包烟，小声的道：
“这是你振宇哥给我买的，别让你姥姥看到了。那老太婆不知道我在偷偷的抽烟，要不然又要骂我。”
韩磊嘿嘿一乐，赶紧把烟揣到包里，偷笑着跑了。


第412章 蚂蚁上树，黑白无常
韩保国是第二天下葬的。
入土的时候。苏写秋也去了。
该给韩老头置办的东西，一样不少。也算风风光光的把他送走了。
跟去看热闹的人都在议论，说韩振宇两口子大气，不计前嫌。
当初分家的时候，韩保国什么都没给他们。说难听点，就是把这个大儿子给赶出了家门。
现在韩振宇媳妇还花那么多钱给他操办葬礼，这儿子儿媳妇真是没得说。
这事一共花了三十二块钱，用了十四斤粮票。
韩有来把剩下的钱交给苏写秋。
“杨兰花已经瘫在了床上，整天躺在那里哭。韩振华手里没钱，说在医院里的费用，还是他大姨出的，也不知道是真是假？”
苏写秋不在意的笑了笑，本来就没指望他们出这个钱。
她看着手里的钱和票，对几个管事的说：“大伯，三叔，大队长，这几天你们跟着跑前跑后，辛苦了。”
“还有村里帮忙的老少爷们，为了韩老爷子的事，没少操心。我本想请你们去家里吃顿饭，但韩振宇不在家，我也不会喝酒，没办法陪你们。等他回来了，再请大家伙来家里坐坐。”
大队长摆了摆手，“来帮忙的没外人，不用这么客气。”
“大队长，正因为都是咱们自己人，才更得请你们过来坐一坐。”
苏写秋又诚意的邀请了一次，“大队长，大伯，三叔，麻烦你们也和村里帮忙的人说一声，到时候大家都过来。”
“好…好，既然振宇媳妇都这么说了，那无论如何也得去。”三人笑着说道。
………
京市，军区大院
星期六上午第二节 课，林俊熙就来到安安的座位前。
他先瞄了一下安安的脸色，这丫头看起来心情应该不错。
林俊熙又看向她旁边坐着的浩浩，挑着眉问道：“小孩儿，你不是说星期天要请我吃饭吗？还算不算数了？”
“当然算数了，我们东北爷们，绝不干出尔反尔的事。”
浩浩听他竟然怀疑自己，有点不高兴，悄悄的白了他一眼。
安安把笔往桌子上一放，不善的看向林俊熙，“你八辈子没吃过饭啊，竟然让我弟弟请你，你咋好意思说出口的，羞不羞？”
“是你弟弟说要请我的，要不然我才不稀罕去你家里呢。”
林俊熙瞪着她“哼”了一声，又斜着眼说：“江云安，你不会是想反悔吧？”
“林俊熙，谁说反悔了？你是不是想挨揍？”安安利索的捋了捋袖子，就要去抓他的衣领。
浩浩看两人又要干起来了，赶紧站在他们俩中间，还往后推了推林俊熙。
他跟姐姐才上了几天学，姐姐就和这小子打了好几架，基本上每天都要比一下武。
浩浩从刚开始的震惊，不可思议，现在已经习以为常了。
他觉得这个叫林俊熙的小子有点傻，明知道打不赢，还每天都要过来挨揍，真是贱兮兮的。
林俊熙本来有点怕，看浩浩站在中间劝架，气焰又嚣张起来，还不知死活的叫嚣着。
“江云安，你整天凶巴巴的，就像个母老虎，以后肯定嫁不出去。”
浩浩看了他一眼，心想，竟敢当着我的面骂我姐姐，看来真是皮痒了，怪我刚才多管闲事。
他往旁边挪了挪，还把林俊熙拉到姐姐面前，让她出气。
安安冷冷的一笑，一拳打了过去，扯着他的衣领说：“林俊熙，我看你就是找揍。”
“江云安，你这个母夜叉，母老虎……呜呜……呜呜呜呜……你打我的脸，我要回去告诉我爷爷……”
林俊熙被安安按在地上摩擦了好一会。
浩浩看打的差不多了，也快上课了，才把安安拉了起来，“姐姐，这小子都哭了，就饶了他吧。”
“哼！”安安在学校里不敢打那么狠，怕老师知道告诉家长。
所以浩浩一拉她，就顺势站了起来。
看着在地上哭唧唧的林俊熙，浩浩翻了个白眼。
但又怕他和老师告状，就硬挤出一抹微笑，把他拉了起来，还故作惊讶的道：
“哥哥，我姐姐都没打到你，你咋又哭了？咱们可是男孩子，老是哭哭啼啼的，多丢人啊。你看我们东北爷们，从来不哭，情愿流血，都不掉泪。”
“谁哭了？你别乱说。”林俊熙把他的手甩开，气呼呼的回到自己的座位上。
然后趴在桌上，悄悄的擦了擦眼泪。
安安和浩浩对视一眼，坐在那里偷笑。
放学的时候，林俊熙就把刚刚挨揍的事忘了，又凑到安安和浩浩面前，说明天去他们家吃饭的事。
“我几点过去？”林俊熙问道。
浩浩看了他一眼，这才刚刚过去一节课，这小孩气就消了，可真是记吃不记打。
但既然已经答应了请客，那肯定就不能反悔。
他昨天已经和家里商量好了，爷爷奶奶和江叔叔顾阿姨都很支持他，还夸他懂事。
浩浩笑着说：“哥哥，我们八点钟去买菜，如你要跟着去，就早点来。如果不去，那就晚一点。”
林俊熙立刻说道：“我去，我要和你们一起去买菜，还要看着你做饭，看你到底是不是在撒谎？”
说完还得意的看了一眼安安，那意思就是，如果你弟弟撒谎，我就嘲笑你，和同学说你们是撒谎精。
安安见他这表情，手又痒痒了。
可现在是放学时间，附近都是学生，她也不好在这里动手，只能暂时忍下。
浩浩也觉得他很欠，一点都不想搭理他。
但爸爸妈妈经常告诉他们，和人打交道的时候，不要把情绪表现出来。
所以他装没看到林俊熙的表情，还笑嘻嘻的和他聊天，一口一个哥哥，把那小子喊的满面笑容。
三人走到校门口，就看到晨晨和轩轩在那里等他们。
几人说说笑笑的一起回了家。
………
星期天，江老爷子去了部队，其余的人都不上班。
林俊熙一早就来了，手里还提着一个网兜，里面装着点心和罐头，还有两包奶糖。
浩浩没想到他还挺懂事，吃个饭带了那么多东西，所以热情的招待了他。
“林家哥哥，你喜欢吃什么菜啊？我给你做。”
林俊熙根本都不知道客气为何物，他坐在沙发上，一连点了四道菜。
“京酱肉丝，红烧肉，狮子头，三鲜白菜。”
他说的这些菜，浩浩只会做红烧肉，狮子头他还没学会，京酱肉丝还是第一次听。
浩浩想了想说：“哥哥，这些菜你经常吃，肯定都腻了吧？要不我做几个你没吃过的，让你品尝一下。”
“啥菜。”
浩浩随便报了几个菜名，“酸菜鱼，还有小鸡炖蘑菇，蚂蚁上树，黑白无常，这些菜你吃过吗？”
“你说啥？蚂蚁上树，黑白无常，还有这种菜？”
林俊熙被他说的菜名震惊了。
心想，这小孩不是忽悠他吧？哪有这么奇怪的菜？他听都没听过。


第413章 刘琳琳的小心机
浩浩看他这么惊讶，得意的点了点头。
“林家哥哥，我最拿手的是酸菜鱼，我爸爸都说我做的好吃，中午让你尝尝我的手艺。”
那边晨晨已经拿起了菜篮子，顾方华也从厨房走了出来。
她笑着对林俊熙说：“俊熙，走，跟我们一起去买菜吧，等会让他们几个给你露一手。”
林俊熙小朋友还是很有礼貌的，看顾方华过来了，赶紧站起来打招呼，“顾阿姨，麻烦你了。”
“不麻烦，咱们走吧。”顾方华笑眯眯的摸了摸他的头。
她知道这小子和自家闺女合不来，两人在学校经常干架的事，她也早有耳闻。
想着俩孩子就是小打小闹，也从没告过状，所以两家也懒得管。
林俊熙牵着顾方华的手，乖乖的道：“好的，顾阿姨。”
安安看他竟然在自己妈妈面前装乖，瞪了他一眼，就牵起两个弟弟，率先出了院子。
浩浩和轩轩是第一次来大院的供销社，这里面积很大，物资也非常齐全。
顾方华让几个小孩去看自己喜欢吃的零食，她去了卖肉的地方。
浩浩从口袋里拿出一张大团结，说好的他请客，不能让顾阿姨出钱。
他不知道这些够不够，想了想，又抽出一张，“顾阿姨，用这个买菜。”
顾方华看着他手里的一叠钞票，有一毛两毛的，一块的，两块的，还有几张十块的，加起来得有五六十。
她惊讶的道：“浩浩，你怎么拿那么多钱？”
她倒不是怀疑孩子什么？只是觉得一个孩子手里拿着大几十块，有些吃惊。
“我们来的时候妈妈给的，有些是我的压岁钱。”
浩浩把那二十块钱塞到她手里，又把剩下的装在口袋里，又神神秘秘的对顾方华说：
“顾阿姨，我攒了好多压岁钱，这次来就拿了十块，剩下在我的存钱罐里放着呢。”
顾方华哭笑不得，把手里的钱放在他口袋里，“买菜哪需要你出钱？这些你攒着吧，以后买零嘴吃。”
她知道几个孩子有压岁钱，晨晨和安安和他们回来的时候，每人都攒了好几十。说是过年的时候长辈给的，苏阿姨让他们自己存起来。
浩浩看顾阿姨又把钱还给他，想了想说：“顾阿姨，是我要请林家哥哥过来吃饭，就该我出钱买菜，不能让你拿。”
顾芳华摸了摸他的头，嗔怪的道：“什么你的我的，咱们是一家人，哪里用分的那么清？快去选自己喜欢吃的东西，等会阿姨给你们买。”
“那好吧，谢谢阿姨。”浩浩没有坚持，来的时候妈妈说了，如果不知道怎么做，就让他们听顾阿姨和江叔叔的话。
顾方华看几个孩子开心的在那里选吃的，笑着摇了摇头。
今天吃饭的人多，她买了两条鱼，一只鸡，又割了两斤肉，还有一篮子蔬菜。
最后又给孩子们买了一大堆吃的玩的。
回去的时候，安安还是不搭理林俊熙。
晨晨和浩浩轩轩觉得这样不好。
林俊熙今天是客人，还拿了东西来家里，不能摆脸色给人看。
晨晨对双胞胎使了个眼色，两人就赶紧跑过去拉着林俊熙的胳膊，亲热的和他说着话。
“哥哥，我们东北可好玩了。等学校放假了，你可以跟着我哥哥姐姐去我们家做客。到时候让我爸爸带咱们去山上打野鸡，野兔。还可以采蘑菇，摘野果………”
轩轩还没说完，浩浩就赶紧扯了扯他的衣袖，让他赶紧住嘴。
浩浩现在已经了解林俊熙了，知道不能和这小子说客气话，要不然会被他粘上。
果不其然，林俊熙听说他们那里竟然能打猎，还可以摘野果，顿时来了兴趣。
他问道：“晨晨和安安放假要去你们家玩吗？我也想跟着去。”
轩轩这才发现自己刚才说的有点多，赶紧笑着道：“现在还不确定，要等放假了才知道我大哥和姐姐去不去？”
林俊熙点了点头，就没再问了。
浩浩和轩轩以为这件事过去了，两人刚松了口气。
这时林俊熙又突然开口说：“没关系，如果晨晨和安安不去，就让小陈叔叔送我过去，我一个人去找你们玩。”
他说的小陈叔叔，是他爷爷的警卫员。
浩浩和轩轩：“………”
脸皮真厚啊，他们从来没见过这样的小孩，都不敢和他说话了。
顾方华在他们后面跟着，听了几个孩子的对话，差点笑岔气。
安安一脚踹在林俊熙的屁股上，“你咋这么不要脸？像个赖皮虫一样，我们走到哪里，你跟到哪里，真讨厌。”
林俊熙被她踹得一个踉跄，差点摔倒在地。等站稳后，他怒气冲冲的转过身。
“江云安，你耳朵是不是聋了？明明是你弟弟邀请我去的，你干嘛打我？你这个………”
他本来想骂母老虎的，但看顾阿姨在后面跟着，到嘴的话又咽了下去。不高兴的撅着嘴。
顾方华瞪了一眼闺女，又赶紧摸了摸林俊熙的屁股。
“俊熙，踢的疼不疼啊？你别生气，等回去阿姨揍她，帮你出气。”
林俊熙立刻和她告状，“顾阿姨，可疼了，安安好凶，她在学校里经常打我，等会你揍她的时候，一定要使劲哦。”
他说完得意的看着安安，见安安亮着小拳头，才悻悻的闭了嘴。
顾方华忍着笑摸了下他的头，“好，阿姨知道了，晚上狠狠揍她，让他以后不准欺负你。”
浩浩和轩轩看他这么爱告状，暗暗翻了个白眼。准备等会儿做菜的时候多放点辣椒，把这小孩辣哭。
一行人回到家，浩浩和轩轩就去厨房收拾菜了，顾方华和晨晨也跟了过去。
江绍亭刚刚去了一趟单位，打开门，就看到安安和林首长家的小孙子，正互相瞪着对方。
仿佛随时都能干起来。
江绍亭嘴角上扬，他咳了一声，笑着从两人中间走了过去。
“爸爸回来啦？”安安也不搭理林俊熙了，赶紧跑去帮爸爸倒茶。
林俊熙也很聪明，他坐在江绍亭身旁，就和他告安安的状。
“江叔叔，安安刚才踹我的屁股了，特别疼。”
林俊熙说完，就双眼放光的看着他，希望他能帮自己去报仇。
江绍亭捏了捏他的脸蛋，没说两人打架的事，只笑着提醒他。
“俊熙，你不是说要看浩浩做饭吗？他和轩轩今天还准备大展身手呢，你不去瞧瞧？”
“哎呀，我给忘了。”林俊熙拍了一下自己的头，就跑去了厨房。
也早已把安安打他的事，抛之于脑后。
顾方华正在厨房杀鱼，晨晨切肉，浩浩和轩轩一个择菜，一个洗菜。
旁边放着泡发好的木耳和银耳，还有一小盆粉条。
这些干货，都是浩浩和轩轩从东北带过来的。
林俊熙看他们干活这么麻利，还挺惊讶的。
浩浩看他进来了，拿了一个小凳子给他，客气的道：“林家哥哥，你坐这里，等顾阿姨把鱼杀好，我就开始做酸菜鱼了。”
林俊熙好奇的问他：“那蚂蚁上树和黑白无常呢？什么时候做？”
“那两个菜简单，最后再炒。”浩浩边洗菜边说道。
林俊熙点点头，就坐在小凳子上看着干活。
轩轩拿了一头蒜给他，“哥哥，你帮忙把蒜剥了。”
“怎么剥？”林俊熙拿着那头蒜，不知该如何下手。
“你那么大了，连个蒜都不会剥？”轩轩和浩浩震惊了，不可思议的看着他。
林俊熙理所当然的道：“我又没做过饭，哪里会干这些？”
兄弟俩竟无言以对。
顾方华大乐，杀鱼的刀差点划到手上。
晨晨笑着把林俊熙手里的蒜接过来，手把手的教。
………
刘琳琳今天不上班。
她和父母打了声招呼，吃过早饭就出门了。
刘琳琳今天准备去姑姑家里。
自从姑姑姑父一家恢复了工作，她就经常过来走动，比上辈子来的勤多了。
她想和姑姑家打好关系，也是想探听韩振宇的消息。
上辈子，她是后来才知道，姑姑一家在农场劳动的时候，晨晨和安安是寄养在韩振宇舅舅家。
兄妹俩从小就跟着杜姥姥和杜姥爷，感情特别深厚。
上辈子，刘琳琳知道这个消息后特别懊恼，后悔当初不该为了一个花瓶对杜姥爷发脾气。
表哥表嫂知道她干的事后，对她非常冷淡，表哥还狠狠的训了她一顿。晨晨和安安更是理都不理她了。
重生回来后，刘琳琳就发誓，再也不会犯以前的错误了。
这次不光要和表哥表嫂建立良好的关系，更会善待韩振宇那边的亲戚。好好的和韩振宇过日子。
刘琳琳先去了一趟百货大楼，买了些晨晨安安喜欢吃的零食，才骑着自行车去了军区大院。


第414章 不像这个年龄该有的样子
江绍亭本想去帮着做饭，但厨房里人太多，都已经站不下了，他就和母亲坐在客厅里闲聊。
刘爱华看着厨房里孩子忙碌的身影，欣慰的感叹。
“振宇他爱人把几个孩子教的真好，又勤快又懂事，学习还好。大院里的人看到我和你爸，都夸咱家晨晨安安有教养，懂礼貌。”
江绍亭笑着道：“妈，振宇和写秋都是很有修养的人，也很正派，教出来的孩子肯定不会差。方勋经常和我说，他当时把晨晨和安安寄养在振宇家，是他做的最正确的选择。”
“这是咱们家的幸运。”刘爱华放下手里的报纸，正准备去厨房看看。
这时，沙发旁的电话响起，江绍亭顺手拿了起来，是门岗打来的。
“好，让她进来吧。”
刘爱华问道：“是谁来了？”
江绍亭放下电话，对母亲说：“舅舅家的琳琳。”
听说是娘家侄女来了，刘爱华还挺高兴的。
“这一晃眼的功夫，琳琳也成大姑娘了，今年好像十九了吧？也不知道有没有对象？”
江绍亭喝了口茶，提醒自己的母亲，“妈，这事你就别操心了，琳琳的婚事有我舅舅和舅妈呢。”
刘爱华哪里不明白儿子的意思？她笑着点了下头，“妈知道，刚才只是随便问问。”
江绍亭这才放下心来，他不想母亲掺和舅舅家的事，舅妈那个人事忒多，万一管不好，以后肯定要招埋怨。
其实还有最主要的一点，江绍亭觉得这个小表妹有一种说不上来的感觉。
以前他们家没出事的时候，几个表弟和表妹也经常过来玩。
那时候琳琳文文静静，性子单纯可爱，长的又漂亮，挺讨人喜欢的。
不知是不是长大的缘故，现在变了很多。说话做事面面俱到，给人的感觉非常世故。
虽然她表现的很可爱，但眼神却不像这个年龄该有的样子。
小表妹对晨晨和安安很亲近，每次来都要给两个孩子买吃的，穿的。但问的话却有些多。
还老是打听晨晨和安安在东北过的好不好？养家都有什么人？
这些和她八竿子打不着的事，不知道她老问这些干啥？听起来也不像是关心两个孩子。
他和方华叮嘱过晨晨和安安，让他们不要透露韩振宇家的信息。
兄妹俩很听话，从来不说东北那边的事。
琳琳问的次数多了，晨晨和安安就表现的有些排斥，面上就忍不住显出来。
琳琳应该是看出来了，从那以后也没再问过，还是一如既往的和两个孩子亲近。
………
刘琳琳到的时候，晨晨和浩浩已经开始炖肉了。
一个锅里是红烧肉，另一个锅里是浩浩做的小鸡炖蘑菇，轩轩在那里切鱼片。
虽然他动作有些慢，但鱼片切的薄薄的，看起来很像那回事。
林俊熙瞪着双眼哇哇叫，还毫不吝啬的夸赞他们。
“浩浩，轩轩，你们好厉害啊，没想到真会做饭唉。”
轩轩挑着眉，得意的说：“林家哥哥，我们东北爷们从不吹牛，会就是会，不会就是不会，绝对不撒谎。”
林俊熙现在已经心服口服了。
他觉得这对双胞胎很能干，人还有礼貌，看到他就叫哥哥，是两个好小孩
不像那个母夜叉，见面就叫他孬种，窝囊包。
林俊熙越想越气，很不服气，决定还得找那死丫头比武，最好能揍的她满地找牙。
林俊熙在心里幻想着，早晚有一天，他要把江云安那死丫头给揍趴下，让她见了面就叫自己大哥。
安安正坐在厨房的角落里剥葱，她觉得不对劲。突然抬起头，就看到林俊熙那臭小子正气呼呼的瞪着她。
“看我干嘛？是不是皮痒了？”安安把剥好的葱放在水池里，语气淡淡的道。
林俊熙看着她不善的面孔，赶紧离她远了些，嘴里还不忘和顾方华告状。
“顾阿姨，安安又想打我。”
顾方华笑着转过身，看着面前的一对小冤家，好笑不已。
“安安，这里没什么活了，你出去陪奶奶说话吧。”
“哦，知道了，妈妈。”安安呲着牙笑了笑。
等顾方华转过身，安安用手点了点林俊熙，用唇语说：“你给我等着。”
然后就转身出了厨房。


第415章 你的话有点多
刘琳琳从进了门，就抱着姑姑撒娇。
她看安安从厨房走出来，亲热的和她招了招手。
“安安，快过来，姑姑今天给你买了山楂条和枣泥糕，你尝尝喜不喜欢吃？”
“谢谢小表姑。”
其实安安还不饿，刚才回来的时候已经吃了零嘴。
但还是礼貌的拿了一个山楂条放在嘴里，客气的道：“很好吃呢。”
“安安喜欢就好，下次小姑姑还给你买。”刘琳琳话里带着讨好。
她其实不太喜欢晨晨和安安，这两个孩子心眼太多了，一点都不好忽悠。
上辈子，韩振宇很重视这兄妹俩，可以说把他们当成自己的孩子一样。
晨晨结婚的时候，韩振宇给了他数额很大的一张银行卡，还有好几套房子和车。
给安安的更多，那丫头刚谈对象，韩振宇就把嫁妆给她准备好了。
具体是什么刘琳琳不清楚，但听大姐夫说，好像有一栋京市的写字楼，还给了海市那边的房子。
刘琳琳知道后，都快心疼死了。
那些东西以后可都是她儿子的。韩振宇却大方的送给了别人，对她提都没提一句。
这些事在别人那里听到，让刘琳琳又羞又恼。
可她心里再不舒服，却一点都不敢表现出来，连问都没敢问。
不说姑姑和姑父的那层关系，当时表哥表嫂都已经是重要部门的官员，可不是她能得罪的。
其实她的心结，最主要还在韩振宇身上。因为那个人根本都不在意她想法。
不管做任何事，从来没和她商量过。这也是刘琳琳不能接受的原因。
………
安安山楂条吃完，就拿起旁边的画册，一边看，一边听大人说话。
“姑姑，我怎么听到厨房有小孩的说话声，家里来客人了吗？”刘琳琳好奇的问道。
刘爱华笑着对侄女说：“对，是方勋朋友家的孩子，东北那边的，来这里住一段时间。”
刘琳琳听说是东北的，顿时来了兴趣，“是安安养家那边的吗？”
江绍亭听她又在问，眉毛轻皱了一下，对这个表妹越来越不喜。
他没等母亲开口，就淡淡的道：“琳琳，你怎么对晨晨和安安的养家那么感兴趣，是有什么事吗？”
刘琳琳听了心里一惊，赶紧笑着摆手，“没有没有，二哥，你不要误会。我只是心疼晨晨和安安。两个孩子那么小就离开你们，怪可怜的。我想知道他们在那里过的好不好？所以就多问了一句。”
“谢谢表妹关心，晨晨和安安在那边很好。”
江绍亭放下手里的报纸，平静的看着她道：“琳琳，前几年的事对两个孩子心里影响挺大，我们全家都不想再提起，希望你以后不要问了，以免家里人伤心。”
刘琳琳看表哥用那种眼神盯着她，心里一跳，脸色都变了。
她赶紧表态，“我知道了，二哥，对不起，我以后绝不再说了。”
江绍亭打量了她一眼，淡笑着点了下头，又重新拿起报纸，眼角却扫向自家闺女。
小丫头安安静静的坐在那里，连头都没抬一下。
但江绍亭知道，她肯定竖着两个耳朵听呢，因为她手里的画册已经好久都没翻篇了。
江绍亭忍不住翘起了唇角，他站起来伸了个懒腰，语气温和的道：“安安，走，咱们去叫你姥姥和姥爷过来吃饭，再看看你舅舅回来没有？”
“哦，好的，爸爸。”安安放下手里的画册，就牵住他的手。
江绍亭出门之前，又笑着对刘琳琳说：“琳琳，几个孩子在厨房捣鼓稀罕菜，你今天也留下尝尝吧。”
“谢谢二哥，那我就不客气了。”刘琳琳歪着头，装出一副可爱的模样。
她知道自己刚才表现的太心急了，准备找机会挽回一下形象。
千万不能让表哥烦了她，不然以后就没办法接近韩振宇了。
刘爱华在心里叹了口气，觉得这个侄女话有点多了。她正准备委婉的敲打两句，让她以后说话注意点。
这时江老爷子从外面走了进来，和他一起的还有小儿子江绍昀。
刘琳琳赶紧站起来打招呼，“姑父，小哥，你们回来啦？”
父子俩笑着点了下头，江老爷子朝她摆摆手，笑道：“琳琳，坐，别客气。”
江绍昀嗅了嗅鼻子，“妈，怎么那么香？嫂子在做什么好吃的？”
刘爱华张了张嘴，话还没说出口，就见小儿子朝厨房去了，衣服都没来得及脱。
她无奈的摇了摇头，“这臭小子，那么大个人了，还一点都不稳重。”
刘琳琳把姑父的军装接过来，整齐的挂在衣架上。
又笑眯眯的对刘爱华说：“姑姑，你别说小哥了，他很久才回来一次，肯定馋家里的饭了。”
江老爷子哈哈一笑，“琳琳说的对，别说老三了，我闻到这味都馋了。”
晨晨几人正在和江绍昀打招呼，听到爷爷的笑声，轩轩赶紧从厨房走了出来。因为就他闲着，其余的人都在忙活别的事。
“爷爷回来啦？”他亲热的说。
江老爷子笑呵呵的道：“回来啦，回来啦，乖孙子在做什么好吃的呢？”
轩轩先帮他倒了一杯茶，笑眯眯的端到他面前，就把今天要吃的菜报给他。
“爷爷，有你喜欢吃的小鸡炖蘑菇，有江叔叔喜欢吃的酸菜鱼，还有红烧肉，肉末茄子，辣椒土豆丝，蚂蚁上树，黑白无常。”
“呦，这么多好吃的？”江老爷子又疑惑的问他：“轩轩，前面几个菜我都吃过，那蚂蚁上树和黑白无常是啥菜啊？名字咋那么奇怪？”
轩轩看爷爷也不知道，得意的笑了笑，故意卖关子，“爷爷，我先不告诉你，等菜上来你就知道了。”
他把茶水端到江老爷子手里，“爷爷，你先喝口水润润喉咙，我去厨房看看，过一会就能吃饭啦。”
“好好好，乖孙快去吧。”江老爷子摸了摸他的头。
等轩轩转身去了厨房，他开心的喝了口茶，对老伴说：“轩轩和浩浩真乖，又勤快又懂事，关键是还会做饭。我真是太稀罕这两个小子了，如果能把他们留在这里上学就好了。”
刘爱华瞪了他一眼，“你做梦呢？人家爹妈能舍得把孩子给咱们？你这老头子也真是搞笑，一天到晚不知道在想啥。”
江老爷子也不生气，就坐在那里呵呵笑。


第416章 脸皮确实有点厚
刘琳琳从轩轩出来的时候，就在打量他。
等他进了厨房，才悄悄的移开目光。
刘琳琳觉得这小孩有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过，但一时又想不起来。
刘琳琳心想，难道是上辈子看到过他？
因为时间太长，她也不记得有没有在姑姑家见过这个小孩。
也可能是因为，这个孩子对她上辈子的生活无关紧要。就算见了也不一定都记得，所以她才觉得有点面熟。
刘琳琳想通后，就没在意轩轩了。
她笑着站起来，“姑姑，姑父，你们坐着，我去厨房帮帮忙。”
其实她很不喜欢做饭，厨房的油烟味太重，每次都搞得身上臭烘烘的。
但既然留下了，总得在姑姑姑父面前表现一下。
况且表嫂也在厨房，如果她不进去打个招呼，表嫂恐怕对她有意见了。
刘爱华看他这么懂事，高兴的摆了摆手，“去吧，和你嫂子说说话。”
顾方华早就知道她来了，刚才在炒菜，想着江绍亭和婆婆都在外面，她就没出来招呼。
以前顾方华是一个很热心的人，不管是娘家的亲戚，还是婆家的亲戚，她都真诚的对待。
能帮上忙的，也从来都不推辞。亲戚朋友，同学，没少得到她的帮助。
可自从公公婆婆出了事，他们家被安排去了农场，才真的让她尝尽了人情冷暖。
在农场的那几年，相助的人屈指可数。
就连娘家大嫂，也是她曾经的同学和最好的朋友，都害怕受连累，拒绝帮忙照顾晨晨和安安。
所以经过那一场变故，顾方华什么都看透了，性格也变了很多。
对找来的亲戚朋友，还像以往那样笑脸相迎。不，应该是比以前还更亲热了。
但想让她帮忙，或者是想占他们家一丁点便宜。那是想都不要想。
现在顾方华的眼里，只有自己的家人，和在她们家落难时，伸手相助的朋友。
至于其他人，以后和她没有任何关系，就算有，那也只是面子情。
“嫂子，有需要我帮忙的吗？”刘琳琳站在厨房门前，笑盈盈的道。
顾方华放下手中的锅铲，故作惊讶的转回头，“哎呀，琳琳来啦？赶紧去外面歇着。厨房这么多人，都快站不下了，用不着你帮忙。”
她满面笑容，语气也非常热情。让刘琳琳都以为自己是很受欢迎的人，还觉得这个表嫂肯定很喜欢她。
刘琳琳看了一眼厨房，确实挺拥挤的，而且菜都做的差不多了。
所以她就没进去，“嫂子，既然这里用不着我，那我就先出去了。如果需要帮忙，你就招呼一声，我在外面陪姑姑和姑父说话。”
顾方华点点头，然后笑着自嘲：“几个孩子太能干了，我在这里也只能打打下手。”
刘琳琳出去后，江绍昀把厨房的门关上，又把手里的碗伸到顾方华面前，“嫂子，再给我夹块肉，我尝尝熟了没有？”
“你刚才不是吃了两块了，还没尝出来？”顾芳华瞪了他一眼，但还是夹了个鸡腿放在他碗里，又给他盛了些蘑菇。
江绍昀嘿嘿一笑，就蹲在角落里去吃了。
林俊熙坐在他对面，手里也抱着个碗，里面装着大半碗酸菜鱼，上面一层油乎乎的干辣椒。
他虽然吃的满头冒汗，但却一点都没停下来，嘴里还吸溜着说：“真好吃，这酸菜鱼真好吃，天底下怎么会有这么好吃的菜？”
江绍昀看他吃的这么香，就在他碗里夹了一片鱼，他尝了尝，突然眼睛一亮，然后又夹了一块。
林俊熙不乐意了，双手护着自己的碗，撅着嘴说：“小叔，浩浩做了一大盆呢，你不会自己去盛啊，干嘛吃我的？”
江绍昀用筷子在他头上敲了一下，“小林子，你挺嚣张啊，你是不是忘了这是我家？”
林俊熙“哼”了一声，头往旁边一扭，不搭理他了，自顾自的吃起来。准备吃饱了去找江爷爷告状。
江绍昀看这小子吸溜那么快，觉得还挺可爱，又捏了捏他的脸，见他嘟个嘴，就大笑着站了起来。
“晨晨，帮我也盛一碗鱼。”
顾方华看他像个小孩一样，气的点了点他的额头，“这马上就开饭了，你不能等会吃啊。”
“嫂子，我饿了。”江绍昀一点都不害怕她，嬉皮笑脸的凑到晨晨面前，“来，先给小叔盛一碗尝尝。”
晨晨无奈的摇了摇头，边帮他盛菜边说道：“小叔，还没到开饭时间，你就吃饱了，等会爷爷又要骂你，说你没规矩。”
“臭小子，连你也在叨叨我。”江绍昀小声的威胁道：“我告诉你啊，我虽然怕你爷你奶，怕你爸你妈。但我可不怕你，小心我揍你哈。”
“你要揍谁？”顾方华一巴掌拍在他背上，“那么大了，没个叔叔样，还不如家里的几个孩子。”
江绍昀看嫂子都动手了，吓得缩了缩脖子，敢怒不敢言。
他是从小就爱跟在二哥屁股后面，看他和嫂子偷偷谈恋爱，到结婚。一直被这两口子拿捏的死死的。
虽然二哥和二嫂早就不是他的对手了，可他还是不敢还手啊。
万一两口子来个混合双打，他吃不了都得兜着走。
还有自家老爹，如果知道他和哥嫂动手，那老头不得拿鞭子抽他？
所以，江绍昀只能认怂，拿着碗去了厨房的角落，和林俊熙小朋友坐在一起吃。
林俊熙看小叔挨揍了，胆子也大了起来，幸灾乐祸的嘲笑他。
“小叔，顾阿姨说你还不如小孩子，我觉得她说的对。你竟然抢小孩的东西吃，真是不害臊。”
江绍昀看小屁孩儿如此嚣张，故意恶狠狠的吓唬他，“闭嘴，再敢说一句，我就把你丢出去，还不准你吃我家的饭。”
谁知林俊熙根本就不怕他，觉得他就是个纸老虎，还得意洋洋的说：
“这是我江爷爷家，又不是你家，所以你不能撵我走。今天是浩浩请我过来吃的饭，我还拿了礼呢，我凭啥走？”
林俊熙小朋友说完就扭过头，把屁股对着他，然后问顾方华。
“顾阿姨，我觉得你家的饭好好吃，我以后可以在你们家里吃饭吗？你放心，我不吃白食，我会拿钱和票的。”
顾方华无语的看着他，心想，闺女说的没错，这林家小子，脸皮确实有点厚啊。
浩浩和轩轩也觉得今天失策了。
他们怎么也没想到，这小孩那么能吃辣。而且还上瘾了，以后都要赖在这里吃饭。
兄弟俩发愁的想，这可咋办呀，要是让姐姐知道了，肯定会发火的。


第417章 献殷勤，反被嫌弃
晨晨他们刚把饭菜端到桌上。
江绍亭也把岳父和岳母接了过来。
顾伯堂和陈玉珊听说这一桌菜，都是双胞胎和晨晨做的，两人非常吃惊。
晨晨上四年级了，大院里像他这么大的孩子，会做饭的不少。
可双胞胎才六岁吧，这么小的孩子就会做饭了，还做的那么好，也太能干了。
浩浩和轩轩都有点得意，他们俩先给每个长辈夹了一个鱼片。
又给他们介绍蚂蚁上树和黑白无常，这两道菜的叫法。
众人这才知道，蚂蚁上树就是粉丝炖肉末。黑白无常就是木耳拌银耳，可真会起名啊。
浩浩满脸谦虚的道：“爷爷、奶奶、姥姥、姥爷，我做饭的本事还处于学习阶段，技艺尚不成熟。如果不合胃口，还请你们多担待。”
坐在一旁的顾伯棠听到这话，不禁开怀大笑。
他看着浩浩和轩轩，满是赞赏地说：“这两个娃，不仅饭菜做得可口，嘴巴也像抹了蜜一样，真是讨人喜欢的孩子。”
“谢谢姥爷夸奖。”浩浩连忙站起来道谢。
江绍亭摸了摸他的头，“快坐下吃吧，忙一上午了，累不累？”
浩浩先喝了口水，然后笑着摇了摇头：“江叔叔，一点都不累，我们在家也天天做饭。有时候还要跟着妈妈去上工，收拾自留地，比这干的活多，我们哥俩都习惯了。”
江绍昀刚夹了一块红烧肉，正准备往嘴里送。听了他的话，惊讶的抬起头。“你们俩这么小就上工了？”
他虽然知道农村的生活很苦，但也不至于让那么小的孩子去地里干活吧？
听大哥大嫂说，韩振宇家条件应该过得去，怎么舍得让儿子干那么重的活。
浩浩点了下头，“对呀，咱们农村的小孩都要下地挣工分，要不然吃啥？”
浩浩和轩轩现在还不知道他们家的情况。真以为家里有吃有喝，都是凭他们劳动得来的。
“可你们那么小能挣几个工分？”江绍昀饭都忘了吃，对他们俩的劳动能力非常好奇。
轩轩看哥哥在啃骨头，没时间说话，就替他回答。
“小叔，大队长说我们现在还小，只能干点轻活，就每天给我们半个工分。但我和哥哥还可以摘野菜，采蘑菇，不忙的时候，还跟着村里人去山上捡山货。再加上我们家的自留地，也勉强够吃了。”
不管是江家还是顾家，听了兄弟俩的话，都对他们称赞不已。
虽然以前就听晨晨和安安说过在乡下的生活，但他们俩毕竟大一点，在别人家住着，干点活也是应该的。
哪想到双胞胎那么小也要挣工分，想着他们小小年纪就要去地里干农活，也是挺可怜的。
顾伯堂和姜培元两个大家长心里都起了想法。
准备饭后和家里人商量一下，以后每个月给韩振宇家寄点钱和吃的，改善一下他们家里的处境。
不能让那么小的孩子再去干农活了。
江绍昀看着浩浩和轩轩，心里多了一份怜惜。
想起他们在农场的那几年，韩振宇每年都偷偷的给他们送物资，心里就很不是滋味。
那些好东西，恐怕都是从他们牙缝里省出来的吧。
浩浩和轩轩还不知道，他们两人刚才的话，已经在这些人心里引起不小的误会。
最淡定的就是江绍亭和顾方华了，夫妻俩去过韩振宇家，知道他们过的什么日子。
人家虽然在农村生活，但吃的用的可不比他们差。
两人接晨晨和安安回来，也大概和父母说了韩振宇家的情况。
只是没详细的描述。只说两个孩子在那里没受罪。
刘琳琳一边听一边吃，没敢插话，恐怕那一句话没说对，得罪了人。
在座的这些人，以后可都是新闻上经常出现的人物。
所以她只能默默的吃东西，还殷勤的给安安和林俊熙夹菜。
至于轩轩和浩浩，她看都懒得看一眼，就两个来打秋风的农村小孩，以后能有什么出息。
所以，没必要去浪费时间在这样的人身上。
林俊熙看刘琳琳又要给自己夹菜，他赶紧捂着自己的碗，皱着小眉头说：“我自己会吃，不用你帮我夹。”
他觉得这个阿姨好烦哦，给他夹那么多不爱吃的菜，都吃不完了。今天是在别人家做客，他又不能剩下。
刘琳琳的筷子尴尬的停在半空，心里又羞又气，脸都红了。
不管是上辈子还是这辈子，都没人这么下过她的面子。这孩子也不小了，竟然这么不懂事？
她知道林俊熙是安安的对象，以后是个很厉害的人物。
所以刘琳琳才想着和他打好关系。
可谁知小时候的林俊熙这么不识好歹，竟当众给人难堪。
晨晨赶紧伸出自己的碗帮她解围，“表姑，给我吧，我喜欢吃。”
“好。”刘琳琳赶紧把菜放在他碗里，低下头扒了口饭，掩饰自己的尴尬。
几个大人也不好说什么，如果是自家的孩子，还能说两句不懂事。
可这是林首长家的小孙子，今天是过来做客的，他们也不好替别人家教孩子。就笑呵呵的转移了话题。
吃过午饭，大人们坐在沙发上说话，几个小孩没事干，就约着去大院的操场上踢足球了。
刘琳琳挽着顾方华的胳膊，邀请她去逛百货大楼。
“嫂子，我今天上午去的时候，看到成衣部好多新款的裙子，都好漂亮。听说是南边来的，昨天才刚刚到的货，咱们去看看吧。”
顾方华也想去给几个孩子买几身夏装，就没有拒绝，去楼上换了身衣服，和她一起去了百货大楼。
两人经过操场的时候，十几个孩子在那里踢足球。
浩浩和轩轩因为年龄小，也不会踢，只能站在旁边看着。
顾方华走过去，笑着问他们俩：“浩浩，轩轩，你们要不要跟着阿姨去百货大楼？”
浩浩和轩轩正看得入神，听到顾方华的声音，赶紧转过头。
“顾阿姨，我们不去，大哥和姐姐让我们在这里看着，等会儿要让我们下场踢球呢。”
看那么多人在上面踢一个球，他们还挺好奇的，也想试试。
“那好，阿姨就自己去了，你们有没有什么想吃的东西？”顾方华道。
兄弟俩摇了摇头，浩浩说：“阿姨，家里那么多零食，我们都吃不完，你别乱花钱了。”
“咋那么乖呀？”顾方华笑着摸了摸两人的头，就和刘琳琳出了球场。
刚走了几步，刘琳琳又突然转过身，觉得那两个小孩儿越看越面熟，可就是想不起来在哪里见过？
顾方华看她停下了，笑问道：“琳琳，怎么啦？”
刘琳琳反应过来，赶紧转过身，笑着摇了摇头，又不动声色的道：
“嫂子，我觉得那对双胞胎好可爱，就忍不住多看了两眼。真不知道是什么样的父母，能生出这么乖的小孩。”
“就是一般的农村家庭，我弟弟的朋友。”顾方华没有多说，笑着打趣她。
“琳琳，你既然这么喜欢孩子，赶紧让我舅妈给你物色个对象，年底结婚，明年就能抱娃了。”
“哎呀，嫂子，我还小呢。你太坏了，怎么和人说这种话？”刘琳琳害羞的捂着脸，快步朝前走去。


第418章 家里的存款
韩振宇从海市出差回来，就从严大强那里知道便宜爹的事了。
他沉默半晌，把单子交上去后，又去了一趟技术科。把那边厂里反映的情况报备上去，就骑着自行车回了家。
苏写秋正在画设计图，陆一鸣连写两封信过来。
说厂里的订单越来越多，让她多设计几款秋装和冬装。
厂里要提前生产，囤一点货，要不然生产不过来。
苏写秋画了十来张，从里面选出六款比较满意的。
她站起来活动了一下肩膀，正准备去后院看看，就听到闺女一边往门口跑，一边喊道：“爸爸，是爸爸回来了吗？”
韩振宇听到闺女的声音，忍不住翘起唇角，连便宜爹的死都抛之于脑后了。
他语气柔和的道：“甜甜，闺女，是爸爸回来了。”
甜甜赶紧打开门，她扑到韩振宇怀里，委屈的说：“爸爸，哥哥们去大哥和姐姐那里了，不带我，呜呜呜呜……爸爸…我也想去………”
“你哥哥们去京市了？谁带他们去的？”韩振宇赶紧把闺女抱起来，一边安慰她，一边问道。
甜甜抱着爸爸的脖子抽泣，“爸爸，是舅舅过来接的哥哥。妈妈说我太小了，怕我到那里不习惯，就没让我去，可我也想大哥和姐姐了。”
韩振宇拍了拍她的背，正准备开口安慰，他媳妇就从堂屋里走了过来。
在厨房包饺子的姥姥姥爷，也笑着出来了。
“这次没让她去，小丫头已经念叨好几天了。”苏写秋捏了捏闺女的小脸蛋，“好啦，别难过了，下次妈妈一定让你去，好不好？”
“好的。”甜甜轻轻的点了下头，又乖乖的说：“妈妈，我知道你是关心我，我没有怪你。”
“我闺女真懂事，快下来吧，爸爸刚回来，先让他休息一下。”
苏写秋把甜甜接过来，看了一下韩振宇的脸色？就明白他已经知道韩老头的事了。
“炉子上有水，先去洗漱一下吧，我去给你拿换洗的衣服。”
韩振宇笑着点了下头，喊了声姥姥姥爷，就推着自行车进了院子。
杜姥爷把大门关好，就和杜姥姥去给外孙下饺子了。
苏写秋从柜子里拿了一套家居服，正准备给他送过去，韩振宇就进来了。
他抱住苏写秋，下巴抵在她肩膀上，“我听大哥说了，媳妇，谢谢你。”
苏写秋把衣服放在炕上，安抚的拍了拍他的背，“你…还好吧？”
那毕竟是他亲爹，虽然从小就对他不好。
但突然之间没了，心里也不可能没有一点波动，毕竟血缘关系摆在那里。
韩振宇低笑一声，“我没事，听大哥说的时候，只觉得挺突然，也没想到他会以这种方式离去。”
苏写秋轻叹了口气，那人以前虽然可恶，但现在都已经死了，也没必要再说什么难听的。
她捏了捏韩振宇的脸颊，调皮的道：“我都闻到你身上的味道了，赶紧去洗漱，别熏着你媳妇了。”
韩振宇听后顿了一下，他闻了一下自己的衣服，没味啊。昨天晚上在招待所洗了澡，今天也没出什么汗。
他疑惑的抬起头，发现苏写秋正狡黠的看着他笑。
韩振宇勾了勾唇角，突然抱起她放在炕上，正准备上下其手，甜甜从外面跑了过来。
她手里拿着一个红艳艳的西红柿，笑眯眯的对韩振宇说：“爸爸，这是我刚摘的，已经洗干净啦，给你解解渴。”
韩振宇看了一眼脸色绯红的媳妇，见她正气呼呼的瞪着自己，尴尬的轻咳一声。
他接过闺女手里的西红柿，拿着换洗衣服出了卧室。
………
吃过晚饭，韩振宇把这次挣的钱交给苏写秋。
夫妻俩又运动了一番，才说起双胞胎去京市的事。
“是方勋同志过来接的，他调回京市了。”
韩振宇把她抱在怀里，轻轻抚摸着她的头发。
“浩浩和轩轩经常说想大哥姐姐，让他们去住一段时间也好，到时候我去接他们回来就是。”
苏写秋算了一下时间，离晨晨安安放暑假还有两个月。
她本想到时候把几个孩子一起接过来，但时间有点久了。
怕在那里住时间长了，浩浩和轩轩不懂事，惹人烦。
苏写秋想了想说：“过几天你往京市打个电话，问浩浩和轩轩习不习惯？想家了没有？如果他们想回来，你就早点去接。”
韩振宇明白她的意思，轻点了下头，“我知道了。”
“你这次有几天的假期？”
“两天。”
苏写秋道：“那咱们明天进城买些菜，老爷子那事都是村里人帮忙操办的，后天请大家伙吃顿饭。大队长和大伯还有三叔那里，也得再送点东西，表示咱们的谢意。”
“好，我明天和袁立永打声招呼，让他帮忙弄个猪腿。至于大队长，大伯，还有三叔，每人给他们一套中山装。”
前段时间，陆一鸣让人送了一批衣服过来。
韩振宇让袁立永留了十套，准备分给家里的亲戚。当时出差走的急，他没来得及去拿。
苏写秋听他说起衣服，才想起陆一鸣的来信。
“他说要开分厂，还是给我们两成的股份，让空了去把合同签了。我不想往那边跑，已经给他去了信，让他下次送货的时候，让手下把合同捎过来，咱们签了就是。”
韩振宇笑道：“刚开始我还有些担心，怕咱那两万块钱打水漂，没想到那小子这么靠谱。”
苏写秋想起这段时间挣的钱，心里就异常的兴奋。
她趴在韩振宇耳边，小声的说：“知道咱们有多少存款吗？”
韩振宇摇了摇头，他挣了钱就交给媳妇，至于有多少，还真没算过。
但看媳妇这么高兴，应该没少存。
苏写秋神秘的一笑，朝他伸出四个手指头，用唇语道：“四十多万了。”
“有这么多吗？”韩振宇都震惊了，没想到他们家已经有这么多钱了。
苏写秋笑着点头，“今年服装厂还没分红，要不然会更多。”
她虽然没在厂里，但陆一鸣每月都会让人把厂里的财报捎过来。
苏写秋大概算了一下，今年的分红比去年至少多一倍。


第419章 穷亲戚多的是
第二天，夫妻俩吃过早饭就去了城里，购买明天请客的食材。
“媳妇，大概有多少人？需要准备几桌？”
“那几天帮忙的有十来个人，明天把磊子和大树媳妇叫过来帮着做饭，再加上大憨哥和小杰两家，差不多得坐三桌。”
苏写秋坐在自行车后面，和他说帮忙的都有谁。
“二桥和大运两兄弟帮着守了三天，晚上都没离开。虽然让大伯给了他们工钱，但也不算多。听说他们三家条件都不太好，等会多买些肉菜，明天吃了饭让他们端一碗回去。”
想起那天听大树媳妇说，二桥家几个孩子冬天的棉裤都是轮着穿。苏写秋就忍不住叹气。
“我还收拾了一些浩浩和轩轩的衣服，还有咱俩的旧棉衣，到时候让他们带回去给家里的孩子穿，也算感谢他们帮你给老爷子守灵了。”
苏写秋说是旧衣服，其实都是他们在家里常穿的，也有个六七成新。
自从开了服装厂，陆一鸣每年都要寄好几次衣服过来。
特别是三个孩子的衣裳，根本都穿不完。小孩长的又快，有的还没穿几次就小了。
韩振宇点了点头，“我记得还有几双半旧的胶鞋，我也不怎么穿，也拿给他们吧。”
苏写秋笑着道：“我已经收拾出来了，还有几双浩浩和轩轩去年的皮靴，都是半新的，明天让他们一起再走。”
“媳妇，你想的真周到。”韩振宇握了一下她环在自己腰上的手，庆幸的感慨，“自从咱俩结婚后，家里的事你就从没让我操过心，能娶到你，我真觉得很幸运。”
“你怎么又说这些话？如果没有你在外面辛苦的打拼，那我和孩子也不可能像现在这样无忧无虑的生活。你才是那个付出最多的人。”
她伸环着韩振宇结实的腰部，将脸颊贴在他宽厚温暖的背脊上，轻声说道：
“我时常觉得很幸运，能够来到这个质朴的年代，嫁给自己喜欢的人。而那个人还把我捧在手心里呵护着，我真的感到非常非常的幸福。”
韩振宇听着她的喃喃低语，整颗心仿佛被泡在温水里。
他嘴角微微上扬，勾勒出一抹淡淡的笑容，“媳妇，如果你没来到这里，我不敢想象现在的生活。所以，我才是那个幸运的人。
苏写秋闭着眼靠在他背上，觉得现在幸福的冒泡。
两人快到城里的时候，苏写秋才把环在他腰上的手拿下来。
韩振宇低笑一声，就骑着自行车去了最大的供销社，那里的东西比较齐全。
这两年物资没以前那么紧张了，他们到的时候，案板上还有些猪肉边角料。
如果是前几年，这些东西早就抢没了。
韩振宇和苏写秋看不上这些肉，就没要。
两人买了些调料和点心，把快过期的票用了，就去了袁立永那里。他还在屠宰场上班，可以让他帮忙留些肉。
袁立永是凌晨上班，刚下班没多久。
他吃过饭正准备去休息，韩振宇两口子就到了。
韩振宇看他顶着两个黑眼圈，皱了皱眉头，“你这多久没睡了？怎么累成这样？”
袁立永打了个哈欠，“这不前天刚刚到的货，我正忙着出手呢。屠宰场又刚换了领导，我和他还不太熟，不好老是请假，每天都得过去应付一下。”
韩振宇打量了他一眼，小声的道：“我看现在政策松了不少，好久都没查投机倒把了，要不你把那个工作辞了吧？”
“我正有这个打算。”袁立永招呼他们俩坐下，又问道：
“你有没有亲戚要找活干的？我和老二的工作都要让出来。屠宰场的临时工。如果不嫌累就过来干。每个月有二十来块钱，偶尔还能弄些边角料和猪下水来吃。”
这时，袁大姐端着茶水和瓜子过来了。
“谢谢大姐。”夫妻俩赶紧和她道谢。
袁大姐憨厚的笑了笑，就去厨房了。
韩振宇喝了口茶，笑着道：“我家穷亲戚多的是，你把这两个名额给我留着，什么时候上班通知一声，我让他们过来。”
袁立永想了想道：“既然这样，那你再帮我找几个可信的人，头脑灵活一点。我准备到隔壁几个县市铺货，现在人手不够。”
“没问题，你需要几个人？我回去就帮你找。”
如果不知道以后的政策，韩振宇是不敢拉人去黑市的。
但马上就要改革开放了，现在上面已经没人管投机倒把，所以他才敢把自己兄弟叫过来。
袁立永把工作待遇告诉他，“先帮我找四个吧，管吃管住，一个月三十块钱，干的好还有奖金。”
“行，什么时候上班？”韩振宇觉得他给的待遇不错，都赶上一个正式工的工资了。
“如果方便，后天就让他们过来吧，正好跟着我熟悉一下路线。至于屠宰场的临时工，得下个月。”
袁立永抓了把瓜子，边嗑边笑问道：“你们两口子怎么一起来了？是有啥事？”
韩振宇叹了口气，把韩老头的事告诉他。
袁立永震惊的坐直身子，“你说什么？那个被儿媳妇砍死的人，竟然是你那个便宜爹？”
前几天发生的凶杀案闹得动静不小，附近的几个公社都传遍了，整个县城都在议论。
袁立永光知道被砍的人是三花大队的，可怎么也没想到是韩振宇他亲爹。
韩振宇苦笑一声，满脸无奈的说：“我媳妇已经把人安葬了，当时村里很多人都去帮了忙，我准备请他们吃顿饭，你看能不能帮我弄点肉，我明天早晨过来拿。”
袁立永从震惊中反应过来，赶紧点了下头，“没问题，需要多少肉？”
“给我搞一个猪腿，然后再弄些排骨和五花肉，如果有猪蹄也留几个。”
韩振宇说完，从口袋里掏出几张钞票放在桌上。
袁立永立刻还给他，“别来这一套，家里出了那么大的事，我也不知道，这点肉就算我的一点心意。”
韩振宇听他都这样说了，也没和他客气，把钱又塞回口袋里，笑着道：“那行，如果你明天有空，就去家里吃顿饭，顺便看看我给你找的人如何？”
袁立永爽快的说：“好，那我明天早晨直接把肉给你带过去，你别来回跑了。”
“那你得早一点，明天有三四桌呢，得早点准备，要不然来不及。”韩振宇道。
“知道了，我下了班就去。”
韩振宇知道他还没休息，把事说完，就和苏写秋回去了。


第420章 想学照相？
从袁立永家出来，两口子看时间还早，又去街上逛了逛。
经过照相馆的时候，苏写秋拉着韩振宇进去照了两张相。然后就和照相师傅攀谈起来。
他们每年都会带着几个孩子来照几张相，照相馆的师傅都已经认识他们了。
苏写秋想和他打听点事，就找个借口和他搭话。
“师傅，您这技术真好，上次我们去省城也照了几张照片，可洗出来还没你照的好看呢。”
那师傅一边收拾照相机，一边谦虚的道：“你过奖了，其实照相很简单。省城的师傅应该是新手，等熟练就好了。”
“师傅，你也太谦虚了，这么高端的照相机，可不是谁都能操作的。”
苏写秋说着，还故作好奇的走过去，仔细打量了一下那部相机。是海鸥牌的，看起来有些笨重。
那师傅被她奉承的翘起唇角，看她感兴趣，往旁边退了一步，让她看。
“师傅，这照相机很贵吧？”苏写秋对照相不太了解，只知道这个年代照相非常赚钱，照相师傅的工资一个月都有好几百。
未来二三十年，这个行业都稳步发展。直到手机的出现，才慢慢的淘汰了照相馆和相机。
那师傅用一块干净的布，轻轻的擦拭那个相机，笑着对她说：“这个相机好几年了，是海鸥二代，要四百多块钱。”
“好贵呀，难怪照出来的照片那么好看。看来这照相不光得技术好，这设备也不能差了。”
苏写秋对他竖起大拇指，好听的话一句接一句，把那师傅夸的眉开眼笑。
韩振宇看了她一眼，不知道她要做什么？就在一旁安静的等着。听她一边和那个师傅寒暄，一边套话。
两人从照相馆出来的时候，已经是半个小时后了。
等出了城，路上也没什么行人，韩振宇才问她，“媳妇，你想学照相？”
“对，现在没什么事，我想多学一门技术。其实照相倒不难，主要是洗照片，我准备先摸索一下。”
苏写秋又把以后的打算告诉他，“再过几年，私人就可以开照相馆了。未来二三十年，这个行业的前景都非常好，我不想放过这个机会。就算咱们自己不做，也可以让亲戚朋友干。”
苏写秋想起改革开放后遍地的机会，心就忍不住蠢蠢欲动，各行各业都想插一手。
但她和韩振宇精力有限，只能先干点来钱快的。以后再转型做实业或科技，那才是长远之道。
“那我想办法给你买个照相机，你先试试。”韩振宇对于他媳妇的提议，向来是支持的。既然她感兴趣，那就给她买。
苏写秋道：“我上次给一鸣去信的时候，也向他打听了这件事。那家伙神通广大，看他能不能帮忙问一下洗照片的方法？”
“媳妇，不用问一鸣了，我想到一个人。”
“谁啊？”
这时从对面走来两个拉板车的男人。韩振宇等他们过去后，才笑着说：
“我这次去海市出差，和赵英超还有向国强见了个面。赵英超那家伙有对象了。对方就是在照相馆工作，我们还在一起吃了个饭。看那姑娘挺爽快的一个人。过两天我给赵英超打个电话，让他帮忙问一下。”
苏写秋惊讶的道：“呀，英超都有对象了，有没有说什么时候结婚？”
韩振宇点了下头，“听赵英超说，两人已经相处半年了，定的是八月份结婚。还说请我们去参加他的婚礼。”
“我想的是，如果时间充裕，咱们全家就去一趟。带孩子们出去玩一玩，见见世面。到时候罗杰两口子应该也会去，咱们那么多人一起，路上也热闹。”
苏写秋算了一下日子，赵英超结婚的时间，离恢复高考应该没多久了。
不过她和韩振宇这些年一直在复习，底子也扎实，倒不担心考不上。趁现在有时间，带孩子们出去走走也好。
“行啊，那咱们就去，我听你这个一家之主的。”苏写秋捏了捏他腰上的肉，笑着打趣。
韩振宇侧身看了她一眼，挑着眉道：“咱们家的一家之主，不是你吗？我什么时候说了算了？”
苏写秋嘿嘿一笑，手在他胸前拍了拍，嘟着嘴说：“哎呀，你这么计较干嘛？谁说了算不一样？咱俩是两口子，我的意见不就是你的意见吗？”
韩振宇：“呵呵……呵呵呵………”
“韩振宇，你这么笑是啥意思啊？是不是不服气？”苏写秋双手掐在他腰上，冷哼着威胁。
韩振宇故意阴阳怪气的道：“我怎么敢？你是一家之主，你说啥就是啥。”
他说完就紧紧的抿住唇，忍着没笑出声。
“呀，韩振宇，看你这不服气的小样，是不是想造反啊？”苏写秋又是掐，又是捶，又是挠痒痒。
自行车左右扭了两下，韩振宇赶紧停了下来，用脚撑着地，低笑着道：“住手，等会把你摔下去了。”
苏写秋掐着他身上的软肉，威胁道：“还敢不敢乱说了？”
“媳妇，不敢了，再也不敢了，请你饶了小的一命。”
“哼，算你识相。”
她话音一落，两人都忍不住大笑。
苏写秋双手抱着他的腰，头靠在他背上，“韩振宇，和你在一起真开心。”
韩振宇握着她的手，“媳妇，我也是，特别幸福。”
两人腻歪了一路，等到村口的时候，苏写秋才把手松开，一本正经的坐在后面，和韩振宇隔着一拳的距离。
回到家里，大门上挂着锁。
“姥姥姥爷应该是去小杰家玩了，你等一会儿，我去看看。”苏写秋说着，就去了东边的小院子。
她刚走到地方，罗杰就打开了门，把钥匙拿给苏写秋。
“姐，你们回来了，小舅刚刚把姥姥姥爷还有甜甜接走了。他说杜家屯这几天放电影，接姥姥他们回去住几天。”
“原来是被小舅接走了，我还以为在你们家串门呢。”
苏写秋接过钥匙，又和他说明天请客的事。
“你和秀娟如果没事，明天就早点过去，帮我收拾一下菜。”
“知道了，姐。”
罗杰又笑着对韩振宇摆了摆手，等他们俩进了院子，才关上大门。
韩振宇和苏写秋把买的东西放在储物间。
趁姥姥姥爷没在，苏写秋从空间里拿了一些大虾出来，准备中午做来吃。
韩振宇边洗菜边说：“媳妇，今天我做饭，你去歇着吧。”
“我又不累，等会帮你烧火。”苏写秋坐在灶门前陪他说话。
“对了，你准备让谁去袁立永那里干，还有屠宰场的两个临时工名额，打算给谁？”


第421章 好人有好报
韩振宇把洗好的小青菜放在篮子里，拿着一头蒜坐在她旁边。
“媳妇，你有好的建议吗？”
“我不知道袁立永让他们做什么，所以给不了你建议。这事你做主就是，你觉得谁合适就让谁去。”
苏写秋从空间拿了些草莓和车厘子出来，两人边聊边吃。
这些稀罕的水果平时不敢往外拿，都是韩振宇他们俩偷偷的吃。
韩振宇把果核吐出来，说起他的打算。
“那两个临时工的岗位，我准备让韩磊他大哥，和大树他堂弟去。两人力气大，能吃苦，屠宰场的活应该干的下来。”
“袁立永要的帮手，就让磊子，大树过去试试。再加上大憨哥家的铁柱，小红姐她男人，正好四个。”
严小红是杜大姨的大闺女，比韩振宇早一年结婚。
去年冬天，杜月娟把她弄进了机械厂的食堂当临时工。如果不出意外，今年就能转正了。
严小红她男人在家里挣工分，看孩子，晚上还糊火柴盒，是很能干的一个人。
“媳妇，你觉得这样安排合适吗？”韩振宇拿了个草莓放在她嘴边，笑问道。
苏写秋微微颔首，表示认同，“相当合适。下午你去一趟村里，和帮忙的人说一声，让他们明天过来吃饭，顺便把工作的事告诉韩磊他们几个，让他们和家里商量一下。”
“好，我吃过饭就去。”韩振宇捏了两个车厘子放在嘴里，去做水煮大虾了。他媳妇喜欢吃。
………
夫妻俩今天的午饭很丰盛，有鱼，有虾，有汤，有菜，全是韩振宇做的。
饭后，韩振宇就骑着自行车去了村里。
他先对那些帮忙的感谢了一番，让他们明天去家里吃顿便饭。
最后才去找了韩磊和孙大树。
韩振宇没在他们家里说话，带着两人去了河边，和他们说起进城上班的事。
“振宇哥，你竟然给我们找了工作？每个月还有三十块钱？”两人又惊又喜，不可思议的看着他。
韩振宇笑着点了下头，“屠宰场有两个临时工，我本来是想让你们去的。但我朋友那里需要人帮着跑腿。所以那两个临时工位，就让大树你堂弟，还有磊子你大哥去吧，他们俩力气大，扛半头猪应该没问题。”
“哥，那我们干啥？”韩磊问道。
韩振宇看几个小孩在河里摸鱼，就揽着他俩的肩膀往旁边走了走，然后压低声音说：
“你们俩和铁柱，还有我大姐夫，以后就跟着我朋友倒腾点货。如果你们不放心，那就算了，我再重新找人。你们俩就去屠宰场干，但你们兄弟就不能去了。”
韩磊和孙大树对视一眼，没有任何犹豫，就决定去帮他朋友跑腿。
他们和韩振宇从小一起长大，对他的为人再了解不过。
如果真有什么危险，振宇哥是不会让他们干的。
况且，这次连他大姐夫和铁柱都叫上了，那就更不用担心了。
韩振宇拍了拍两人的肩膀，“你们俩放心，我朋友那个人很讲义气，只要你们踏踏实实的，他不会亏待你们的。”
“哥，我们还不相信你吗？从小到大，只要有好事，你从没落下过我们俩。你放心，我们一定好好干，绝不让你在朋友那里丢面。”
韩磊和孙大树两人举着手向他保证。
那几个摸鱼虾的小孩，以为他们俩犯了错误，向韩振宇认错呢。
几个小男孩哈哈笑着，在那里指指点点的嘲笑他们。
韩磊看到后，故意瞪着眼，朝他们举了举拳头，那几个小孩才笑嘻嘻的转过身。
韩振宇推起自行车，“你们回去和家里人商量一下，如果没问题，后天一早跟我进城上班。屠宰场的工作要到下个月初，到时候我过来通知他们。”
“知道了，哥，我们这就回去准备，后天一早在村口等你。”两人高兴的咧着嘴。
要不是河里有几个小孩看热闹，他们俩肯定都要原地蹦两圈，来表达他们此刻的心情。
韩振宇跨上自行车，临走时又提醒道：“明天带你们媳妇早点过去，你们嫂子说要准备三四桌，到时候还有的忙。”
“好的，哥，我们吃过早饭就去。”
韩振宇“嗯”了一声，朝他们摆了摆手，就骑着自行车去了大队部。
他要去邀请大队长和会计明天去家里吃饭。
大队长没在，韩振宇准备晚上去他家里请他，顺便把那套中山装给他捎过去。
从大队部出来，韩振宇还准备去一趟孙楼大队的表姐家。
他刚到村口，就看到一个妇女挎着篮子从远处走过来，看方向应该是从城里回来的。
等走近一看，是王淑莲。
韩振宇从自行车上下来，笑着招呼道：“淑莲姐，你进城去了？”
王淑莲正低着头往前走，听到他的声音，赶紧抬起头，露出一抹温和的笑容。
看附近没什么人，小声的和他说：“振宇兄弟，我在附近村里收了些鸡蛋和山货，早晨拿去城里卖了，挣了一块多钱呢。”
王淑莲是重生回来的，她知道政策马上就变了，想趁机挣些钱。
她家大牛七月份就高中毕业了，刚好参加今年的高考。
如果大牛能考上大学，她就带着二牛和杏花跟着走。
在大儿子上学的城市租个房子，做点小生意，供几个孩子读书。
最主要是守着大牛，千万不能让他再出上辈子的事了。
韩振宇看她气色越来越好，现在又做起了生意，很替她高兴。
淑莲姐是个好人，希望她好人有好报。
韩振宇帮她出主意，“淑莲姐，你可以多收一点鸡蛋，去医院附近卖。如果谁家有不下蛋的老母鸡，也可以买下来转个手，肯定比鸡蛋和山货赚钱。”
“哎呀，我倒没想起来买鸡，那我明天先带一只去试试。”
王淑莲感激的看着他，“振宇，谢谢你和写秋，这些年帮了我很多。如果不是你给找了个糊火柴盒的工作，我一个人真没办法供三个孩子上学。”
想起以前的日子，王淑莲忍不住红了眼眶。
韩振宇不在意的摆了摆手，笑着安慰她：“淑莲姐，这些都是小事，你不用放在心里。大牛他们仨都很懂事，你的好日子还在后头呢。放宽心，以前的事就让它过去吧，往后会越来越好的。”
王淑莲擦了擦眼角，感慨的叹了一声，“振宇，我早就想开了。我现在也没什么别的愿望，只想把几个孩子拉扯大，看他们平平安安的，我就心满意足了。”
“淑莲姐，一定会的。”
韩振宇又叮嘱了一下她做生意需要注意的事项，就骑着自行车去了孙楼大队。
经过代销点的时候，想着表姐家有两个孩子，空手去不好。韩振宇又买了些水果糖和鸡蛋糕。


第422章 感恩之心，双向奔赴
严小红上班去了，孙成亮正准备锁门去上工，后面还跟着两个孩子。
他看韩振宇来了，赶紧把人让到屋里，又忙着倒茶。
“振宇，你先喝点水，我去给你做饭。”
韩振宇把糖和点心拿给两个孩子吃，才笑着道：“姐夫，我吃过饭来的。你也坐，我有点事和你说。”
孙成亮装了一盘瓜子放在桌上，才拿着凳子坐在他面前，“振宇，啥事啊？”
“姐夫，我一个朋友想找几个跑腿的，你想不想去？包吃包住，每个月三十块钱。”
孙成亮听了眼睛一亮，可看了看旁边两个孩子，又有些为难。
他媳妇在机械厂上班，每天早出晚归。如果他再出去工作，那孩子怎么办？
孙成亮有四个哥哥，加起来十几个小孩，白天全都在爷爷奶奶家。
孩子多了，矛盾也多，天天打的不可开交。
他们家孩子小，过去肯定吃亏。
孙成亮不舍得孩子受委屈，这几年都是自己带，没有往父母那边送。
他沉思片刻，“振宇，不知道是什么活，晚上能回来吗？”
他家小光今年七岁了，会做一些简单的饭菜。
孙成亮本来是准备九月份让他上一年级。
现在表弟给他找了工作，他不舍得推掉，也是想多赚点钱，以后给孩子更好的生活。
心想，如果实在不行，就早点把小光送到学校去，让他带着妹妹一起去上学。
他和媳妇上班之前把饭做好，孩子放学了热一下就行。
韩振宇看他盯着两个孩子，知道是没人帮着照看，他轻叹了口气，把工作时间和他说了一下。
“姐夫，可能要出差，但不远，就附近几个县城，大概一两天就能回来。”
韩振宇知道他爹妈那边的情况，又帮他出主意。
“要不这样吧，你们离大姨家近。把小光和小霞送到那边去。白天让大姨夫和两个嫂子帮忙看一下，你和大姐下了班再接回来。”
孙成亮有点不好意思麻烦岳父，但让两个孩子自己在家，他又确实不放心。
“振宇，谢谢你，那我等会去一趟严家大队，和岳父还有两个嫂子商量一下。”
韩振宇笑着点头，又宽慰他，“姐夫，都是一家人，你不用这么客气。大姨夫这么喜欢小光和小霞，如果知道你要去城里上班，他肯定非常乐意帮你们带孩子。”
孙成亮发自内心的说：“振宇，自从我和小红结了婚，岳父岳母和大哥二哥帮了我们很多。现在又让他们帮忙带孩子，我这心里真有点过意不去。”
他们家兄弟多，他又是最小的，父母现在年龄大了，没有精力，也没有能力帮助他们。这些年真是多亏了岳父岳母。
两个大舅哥也很关心他们，每次出差回来，都给孩子买吃的用的。嫂子们也大气，从来不计较。
孙成亮真是打心眼里感激媳妇的娘家人。
但他孙成亮也是知道感恩的，两个大舅哥出差的时候，他和媳妇也经常会过去帮帮忙，家里有什么重活帮着干一干。
去年表弟表妹帮他媳妇安排了工作，再过几个月就能转正了。
现在表弟又给他找了活，包吃包住，每月还有三十块钱。这些钱，都快抵上一个厂里的正式工了。
孙成亮心里非常激动。对韩振宇谢了又谢。
韩振宇道：“姐夫，不用把这些放在心上。我和小红姐从小一起长大的，和亲姐弟也没什么区别。只要我有能力，肯定会拉你们一把。”
韩振宇说完就站了起来，微笑着拍了拍孙成亮的肩膀，“你和我小红姐好好干，多挣点钱，小光小霞这么乖，以后带他们去城里上学。”
孙成亮握着他的手，真诚的道：“振宇，谢谢你。”
韩振宇朝他摆摆手，又和小光小霞玩了一会儿，才起身回去了。
傍晚村里下工的时候，韩振宇又去了一趟孙大憨家里。邀请他们家明天过来帮忙，也把工作的事告诉了铁柱。
孙大憨一家怎么也没想到，这么大的馅饼会砸在他们头上。
每个月三十块钱的工资，而且还包吃包住，一家人都有点不敢置信。
铁柱一连问了好几次，“振宇叔，是真的吗？你真的给我找了工作，每个月三十块钱？”
韩振宇轻轻踹了他一脚，笑骂道：“臭小子，叔什么时候骗过你？明天我那个朋友要过来，到时候介绍你们认识一下，你就知道是真是假了。”
“谢谢叔。”铁柱欢呼一声，开心的去院里跑了一圈。
孙大憨两口子更是感恩戴德，对韩振宇说着感谢的话。
韩振宇笑着摇了摇头，又叮嘱他们，“大憨哥，嫂子，这件事先不要透露出去，如果有人问起，就说在火柴厂当临时工，一个月七八块钱，省的别人嫉妒。也不要说是我帮你们找的活。我能力有限，只能帮关系好的几家人。”
“明白，我们明白。”孙大憨两口子连连点头。
他们不是没良心的人，人家帮他儿子找那么好的工作，他们心里不知道怎么感激呢，哪能到处去说？他们可不干恩将仇报的事。
凤琴嫂子郑重的道：“振宇，你放心，你这么帮助我们家，咱们绝对不会让你为难。”
“大憨哥，嫂子，我当然知道你们的为人。”
韩振宇看着他们俩，由衷的道：我媳妇说，我出差的时候，你们俩没少帮我照应家里，让我想办法给铁柱找个工作。”
“这是我早就放在心上了，只是一直没机会。这次我朋友刚好找几个人帮着跑腿，我马上就想起铁柱和磊子，还有大树了。”
孙大憨两口子听了他的话，都有些不好意思。
只见孙大憨挠了挠头，憨厚的道：“振宇，你可别这么说，咱们都是邻居，互相帮忙都是应该的。再说了，写秋对我们也非常好。铃兰身上穿的衣服，好多都是她给的。如果真算起来，还是我们家占了便宜。”
凤琴嫂子也说道：“是啊，振宇，写秋这些年可没少给我们东西。还有姥姥姥爷，看到玲兰和二涛，不是给点心，就是往口袋里塞糖。对孩子们可好了，我们做那点算啥？”
“这越说越见外了。”韩振宇摇了摇头，无奈的一笑。
“大憨哥，嫂子，以前的事就不提了。明天我要请大队长和帮忙的过来吃顿饭。我们两口子也忙不过来，到时候你们过去搭把手。”
“好…好，我们明天一早就去。”两口子非常热心。
别说人家刚给他们儿子找了那么好的工作。就算没这回事，只要需要他们帮忙，肯定也是第一个跑过去。
韩振宇又和他们寒暄了几句，才转身回了家。
苏写秋在厨房做饭，看他回来了，夹了一块牛肉放到他嘴里，“尝尝味道怎么样？”
韩振宇嚼了两下，笑着点头，“非常好吃，火候也刚好。我媳妇真能干，做什么都那么完美。”
“嘴真甜。”苏写秋娇俏的看着他，然后用筷子点了点他的唇，“去洗碗吧，准备吃饭。”
两人离得很近，韩振宇看着灯光下眉目柔和的媳妇，心快速的跳了一下。
他不由自主的抬起手，脸也慢慢的朝她靠近。
苏写秋看他眼光不对，随时要发情的样子。赶紧把他的脸推到一旁，瞪着他道：
“赶紧去洗碗盛饭，如果饿着你媳妇，她会心情不好的。到时候出气筒是谁？你自己想。”
韩振宇听了大笑，抱着她的脸狠狠亲了一口，就转身去橱柜拿碗筷了，恐怕饿着他媳妇。


第423章 放暑假，回东北
第二天一早。
袁立永就骑着自行车来了，后座上挂着两个麻袋，前面还有两个大酒壶。
韩振宇打开一看，一个大猪腿，还有一扇排骨，一副猪下水，七八个猪蹄，两桶十斤的白酒。
自行车上挂的满满当当。
“怎么弄这么多？”
袁立永抓了一把瓜子，边吃边不在意的道：“你不是说今天人多吗？我就多要了一副下水。听浩然说，弟妹卤的下水特别香，我也想尝尝。”
韩振宇无语的看向他，“你自己想吃就明说，还找一堆借口。”
袁立永嬉皮笑脸的坐在他面前，“你这人咋这样？别人说几句客气话，你偏要拆穿，让我怪不好意思的。”
“你脸皮厚的都快比上城墙了，还会不好意思？”韩振宇似笑非笑的说。
这时，苏写秋端了一大碗鸡蛋面条出来。
“袁哥，辛苦了，你先吃些面条垫垫，我中午卤煮下水。”
“谢谢弟妹。”袁立永把手里的瓜子放在桌上，赶紧把面条接过来。
满满一大碗，上面握着两个油煎的荷包蛋，还有很多肉酱，看起来非常有食欲。
没一会儿，孙大憨和罗杰两家过来帮着收拾了。和他们前后脚的，是韩磊和孙大树和他们媳妇。
人多力量大，切的切，洗的洗，中午的时候，肉和菜就已经收拾好了。
韩振宇安排的是晚上请客，之所以让他们早点过来，是想和这些兄弟在一起聚聚。
中午苏写秋卤了一锅猪下水，又炒了几个菜，大家围在一起边吃边闲聊。
袁立永昨晚没睡，吃过午饭就准备回去了。
苏写秋给他装了一些卤好的猪下水，又去后院摘了些小青菜。
他来的时候带了两个麻袋，走的时候也没空手。
晚上宴请上次帮忙的人，一共坐了三桌。
农村人能吃能喝，散场的时候，桌上的菜基本上吃完了。
袁立永带来的二十斤白酒，最后也没剩多少。
韩振宇和苏写秋把人全部送走，已经晚上九点多。
忙了一天，夫妻俩随便洗漱了一下，就倒在炕上睡了。
………
时间一晃，一个月过去了。
这期间，韩振宇往京市打了好几次电话，那边都不让去接浩浩和轩轩。
江绍亭说，等晨晨和安安放了假，他把几个孩子送过来。
韩振宇和苏写秋也就随他们去了。反正每次打电话，浩浩和轩轩都兴奋的很。
说他们学会了踢足球，还交了很多朋友，应该在那里待的挺开心。
苏写秋心想，还有半年多的时间，全家就要去京市生活了。让他们多熟悉一下那边的环境也好。
………
晨晨和安安放暑假的前几天，就把行李收拾好了，准备放了假就走。
林俊熙小朋友前段时间知道他们要回东北过暑假，也不和安安打架了。整天屁颠屁颠的跟在她后面献殷勤。
他还把家里的好吃好玩的，都搬到了江家，讨好安安和双胞胎，就是想跟着他们一起回去。
“林家哥哥，我们乡下到处都是蚊子和蚂蚁，还有蛇。我们家条件也不好，怕你去了不习惯。”
浩浩和轩轩吃了林俊熙不少零食，还收了他的玩具，不好明着说不让他去，只能找各种借口婉拒。
其实让林俊熙跟着去家里做客，兄弟俩倒没什么意见。
经过这两个月的相处，他们也不像以前那么讨厌这小子了。
但姐姐不想让他跟着，他们俩也没办法。
兄弟俩昨晚合计了好久，打算把农村说的差一点，想让他知难而退。
可谁知他们都这样说了，也没有打消林俊熙跟他们回家的念头。
“没事，我不嫌弃你们家。”
浩浩和轩轩：“………”
这小孩怎么那么不客气？还说啥不嫌弃我们家，脸皮真厚。明明是我姐姐嫌弃你，不想让你跟着。
兄弟俩有些后悔，早知道不吃他的零食，不收他的玩具了。
唉，真是吃人嘴软，拿人手短，现在拒绝的话都说不出口。
安安掐着腰走过来，指着林俊熙，不客气的道：“我们家地方小，住不下，不准你跟着。”
林俊熙看了她一眼，心里很不服气，觉得她多管闲事。
但他也知道，双胞胎很听安安的话，所以只敢小声嘟囔，“我是去浩浩和轩轩家做客，你干嘛不准我去？管的真宽，”
“我弟弟的家就是我的家，我就不让你去。”安安“哼”了一声，就拉着双胞胎上楼了，恐怕这小子继续纠缠。
浩浩和轩轩想着卧室里放着的玩具，心里有些愧疚。都没好意思看他，就跟着姐姐跑了。
林俊熙很不开心，生气的嘟着嘴。
江绍亭正坐在沙发上看报纸，用余光瞄了一下他的表情，忍着笑继续翻报纸。
林俊熙忽然看向他，眼睛一转，就坐在他旁边说：“江叔叔，浩浩和轩轩说你去送他们，我也想跟着去。”
江绍亭放下报纸，揉了揉他的头，“俊熙，晨晨和安安要在乡下待两个月，你能习惯吗？如果想家了，可没办法回来。”
林俊熙一听有希望，赶紧乖乖的点头，“江叔叔，我肯定能习惯，也不会吵着要回来的。”
“那你家里同意吗？”
“我还没和家里说呢，如果你答应带我去，我就回去找我爸妈商量。”
林俊熙实话实说，他虽然有点小任性，但是个诚实的小孩，不会乱撒谎。
江绍亭看他执意要去，就把农村的情况和他说了一下。
“俊熙，乡下不像京市，没那么多好玩的。条件也比不上咱们这里，你去了可不能闹，要不然浩浩的父母会为难的。”
“江叔叔，我知道，浩浩和轩轩都和我说了，我去了会听话的。”林俊熙怕他不相信自己，还举着手和他保证。
江绍亭笑着摇了摇头，“那你回去和家里商量一下，如果你爷爷还有你父母同意，我就带你一起去。”
“谢谢江叔叔。”林俊熙拿着自己的书包，开心的回家找父母商量了。
………
安安看着后面跟着的小尾巴，气哄哄的撅着嘴，连她爸爸都不理了。
顾方勋把行李帮他们提到火车上，笑着捏了捏安安的脸，“你不是天天念着要回去吗？这怎么还不高兴了？”
安安小声的嘀咕，“舅舅，爸爸真讨厌，干嘛要带那个烦人精？”
顾方勋好笑的看了一眼他姐夫。
江绍亭无奈的叹了口气，“马上发车了，你和小陈快下去吧，不用担心，我会把他们几个看好的。”
小陈是林俊熙爷爷的警卫员，跟着过来送他们的。
顾方勋点了下头，“出门之前我和振宇通了电话，把火车的车次告诉了他，他说会去省城接你们。”
“好，知道了，你们快回去吧。”江绍亭目送他们俩下了火车，才转回软卧车厢。


第424章 三花大队，我们回来啦……
江绍亭一个人带五个小孩，怕路上出问题，就提前订了一个软卧包厢。
上下四个铺位，他和晨晨睡上面。
安安和轩轩睡一个床，林俊熙和浩浩睡另外一个下铺。
安安虽然不喜欢林俊熙这个跟屁虫，但都已经上了火车了，也不能赶他下去。
只能心不甘情不愿的接受现实。
小孩子的脾气来的快，去的也快，没多久，几个孩子又玩在了一起。
安安和林俊熙虽然还会吵嘴，但两人还算有分寸，好歹没在火车上打架。
加上浩浩和轩轩在中间打圆场，一路上也算相安无事。
火车快到站的时候，安安搂着浩浩和轩轩的脖子，走到外面过道上，小声的威胁他们俩。
“等回到家，你们俩不要乱说话。也不要把我和人打架的事告诉韩叔叔和苏阿姨，要不然我揍你们。”
她说完，还嚣张的亮了亮自己的拳头。
浩浩和轩轩看她一眼，不敢反抗。轻轻的“嗯”了一声，非常识时务。
“知道了，姐姐。”
“真是我的好弟弟。”安安拍了拍两人的脸，点着头夸赞他们。
然后又笑嘻嘻的搂着他们进了软卧车厢。
………
韩振宇今天来省城出差，顺便过来接站。
他和李少华站在出站口，看江绍亭提了两个大包。
几个孩子也没空着手，不光背上背着，手里还拿着小提包。
“绍亭，我们在这边。”韩振宇挥着手，大声喊道。
“爸爸，是我爸爸，我爸爸来接我们啦。”
“韩叔叔，韩叔叔………”
几个孩子都看到了韩振宇，一边跑，一边开心的喊他。
林俊熙虽然不认识韩振宇，但看他们几个往外大跑，也跟在后面跑了过来。
韩振宇看着飞奔过来的孩子，他蹲在地上张开手臂，把他们几个紧紧抱在怀里。
“呜呜呜，韩叔叔，我们想你了。”安安搂着他的脖子，晨晨抱着他的胳膊，两人都红了眼眶。
轩轩和浩浩看大哥姐姐哭了，两人的眼泪也啪嗒啪嗒的往下流。
江绍亭看着抱在一起的几人，笑着摇了摇头。
李少华赶紧接过他手里的行李，“你好，江同志，我叫李少华，是韩振宇的同事，陪他过来接你们回家。”
江绍亭把行李放在地上，先和他握了握手，“少华同志，你好，真是太麻烦你们了。”
这时，韩振宇也站了起来，笑着道：“绍亭，好久不见了。咱们先去吃饭吧。”
“好，听你的安排。”
江绍亭正准备提行李，韩振宇和李少华先他一步，把两个大包拿了起来。
几个孩子手拉手，开心的跟在他们左右。
韩振宇带他们去附近的国营饭店吃了饭。因为车上的机械还没下完，得下午才能回去。
江绍亭考虑了一会儿，决定不跟着他们去三花大队了。
他就请了六天假，就算跟着回去，明天也得马上赶回来。
韩振宇也觉得一来一回太累人。就让李少华看着几个孩子，他陪江绍亭去了火车站，买了晚上回京市的票。
“振宇，你回去告诉姥姥姥爷和写秋，我下次再过来看他们。”
“没事儿，我们都理解，现在工作要紧。”
韩振宇拍了拍他的肩膀，笑着叮嘱他，“路上注意安全，开学的时候不用过来接。八月中旬，我们会去一趟海市，到时候我直接送他们回去。”
“那好，既然这样，我就不过来了。”
江绍亭又把林俊熙的身份告诉他。
他准备带林俊熙来的时候，就已经给韩振宇打了招呼。
但在电话上不方便透露林首长的身份。
他只说有一个朋友家的孩子，想过来玩一段时间。
韩振宇毫不犹豫的答应了，所以江绍亭才把人带了过来。
“是我们大院林首长家的孙子，小家伙非要跟着来。他父母拿他没办法，来家里找我商量。我不好推辞，只能答应把人带来。真是给你们添麻烦了。”
江绍亭觉得挺不好意思的，自家两个孩子从小在这里长大，过来看看老人是应该的。但还带了一个外人过来，他心里非常过意不去。
韩振宇不在意的摆了摆手，“不就是多双筷子的事？你放心吧，肯定把他照顾好。”
他虽然这么说，心里还是谨慎起来。
这段时间得把几个孩子看好了，千万不能出什么差错。不然不好交差。
五个小孩，韩振宇带了三个，李少华车上坐了两个。
他们到南平县的时候，已经晚上八点多了，几个孩子都有些昏昏欲睡。
“振宇，我看他们几个都困了，要不把车直接开到你们村里。”李少华道。
“行，那走吧。”韩振宇调转方向盘，往三花大队的方向开去。
车停在家门口的大路上，几个孩子都醒了过来。
晨晨和安安一看到地方了，兴奋的从车上爬下来。
兄妹俩一边往家里跑，一边大喊，“苏阿姨，太姥，太姥爷，甜甜，我们回来啦。”
杜姥爷刚洗了澡出来，听到熟悉的喊声，他立刻打开大门。
看着门外站着的几个孩子，他还没反应过来，安安和浩浩轩轩已经扑到了他怀里。
“太姥爷，我们回来了………”几个孩子在门口又哭又笑，声音传出去好远。
苏写秋和杜姥姥听到动静，赶紧从屋里走了出来。
孙大憨和罗杰家也打开了门。
一时间，韩振宇家门口热闹的像菜市场。
韩振宇看自己没有插嘴的余地，和苏写秋招呼了一声，就和李少华开车回厂了。
罗杰他们围着几个孩子，你一言，我一语，叽叽喳喳的问个不停。
林俊熙背着书包，在月光下好奇的看着他们。
苏写秋发现了他，走到他面前笑问道：“你就是林俊熙小朋友吧，欢迎你来我们家做客。”
“阿姨，你真好看。”林俊熙很有礼貌，先对苏写秋夸赞了一番，又伸出手和她握了握，最后才笑眯眯的自我介绍。
“阿姨，我是林俊熙，要在你家里住段时间，麻烦你了。”
他说着，从书包里掏出一叠钱和各种票，“阿姨，这些是我的生活费，我妈妈让我拿给你。”
苏写秋惊讶了一瞬，把他手里的钱和票接过来，重新装在他书包里，笑着摸了摸他的头。
“俊熙，你是安安他们的好朋友，来家里住段时间，怎么能收你的钱呢？”
“阿姨，我很能吃的，你如果不收钱，我咋好意思吃饱啊？”
林俊熙有点苦恼，来的时候妈妈和奶奶都叮嘱他，一定要把钱给浩浩的妈妈，不能占人的便宜。
可这个阿姨不要，那他该怎么办啊？
这时安安走了过来，“苏阿姨，要收钱，这小子可能吃了。每顿都吃两大碗饭，还要吃好多肉和菜，不收钱咱们亏了。”
轩轩也说道：“妈妈，姐姐说的是真的，林家哥哥真的很能吃，我上次做的酸菜鱼，他一个人都吃了小半盆，最后还干了一大碗米饭。”
林俊熙有点不好意思，他偷偷看了一眼苏写秋。怕这个阿姨嫌他吃的多，不喜欢他了。
苏写秋看安安和轩轩如此没有礼貌，皱了皱眉。警告的看了他们一眼，见两人低下头，才笑着对林俊熙说：
“俊熙，没关系，我们家喜欢爱吃饭的小孩。阿姨做饭可好吃了，以后你想吃什么就告诉我，阿姨给你做。”
林俊熙听漂亮阿姨说要给他做好吃的，眼睛顿时亮了起来，“谢谢阿姨，阿姨真好。”
“俊熙小朋友真有礼貌，真乖。”苏写秋摸了摸他的头，带着他进了院子。
安安和轩轩对视一眼，也赶紧跟着跑了进去。
晨晨又站在外面和大家说了会话。看时间不早了，才牵着甜甜，和杜姥姥杜姥爷一起回了家。


第425章 团聚一堂
苏写秋把林俊熙背上的小书包拿下来，又亲切的问他，“俊熙，饿不饿？”
林俊熙摸了摸肚子，虽然在车上吃了零食，可肚子还是有点空。
他老实的说：“阿姨，有一点点饿，明天早晨再吃也行。”
苏写秋失笑，“不用等到明天，阿姨这就去给你们下面条。”
她看安安和晨晨都进来了，赶紧把几人的行李接过来。
“晨晨，安安，都长高了………”她话还没说完，声音就已经哽咽。
两个孩子跟在她身边六七年，不是亲生却胜似亲生。
平时生活忙忙碌碌，也是偶尔念一下他们，可这一见面就控制不住情绪了。
“苏阿姨，我们可想你了。”晨晨和安安抱着她，腻歪了好一会儿。
苏写秋小声的安抚他们。
杜姥姥和杜姥爷已经去厨房忙活了。
知道他们今天可能要回来，下午苏写秋和杜姥姥就已经炖上了鸡汤，面条也擀好了。
这大晚上的不炒菜了，就下个鸡汤面，让几个孩子垫垫肚子，明天再给他们做好吃的。
甜甜拉着安安回了她们的小卧室，房间还是和以前一样。就连安安没带走的衣服，都还在衣柜里挂着。
安安把书包往桌上一放，就在炕上滚了几圈，嘴里发出魔性的笑声。
“哈哈……哈哈哈……我的房间……我又回来啦……啊哈哈哈哈哈。”
甜甜也爬到炕上，笑嘻嘻的抱着她，“姐姐，妈妈知道你要回来，今天刚换的新被子，可香了。”
安安嘿嘿一笑，搂着她亲了两下，然后坐起来打开书包，从里面拿出一大堆头花，发夹，还有女孩子的小玩具。
“妹妹，这些都是我和妈妈给你买的，你看喜不喜欢？”
甜甜看到那么多好看的花花，眼睛亮晶晶的。
她拿了一个发夹往头上比划了一下，还臭美的去照了下镜子，“姐姐，真好看。”
“那当然啦，姐姐给你选了好久呢。”安安得意的翘起小下巴，然后拿出两个大点的发夹和头花，“这些给铃兰姐姐，剩下都是你的。”
甜甜开心的点了点头，把发夹和头花都放在了她的抽屉里。
安安把她从炕上抱下来，笑着说：“外面那两个大包里，还有给你买的裙子和皮鞋，一个粉色的小挎包，都可好看了。”
甜甜双手搂着她的脖子，和她脸贴着脸说：“谢谢姐姐。”
安安拍了拍她的屁股，两人手牵着手出了房间，正好在门口碰到晨晨和双胞胎。他们正带着林俊熙回房。
安安看家里的大人没在，她嚣张的对林俊熙“哼”了一声，然后大摇大摆的走了过去。
经过林俊熙旁边的时候，还故意撞了他一下。
苏写秋过来喊几个孩子吃饭，正好看到这一幕。
她当时没有说什么，招呼几个孩子去厨房吃面条。等饭后，才单独把安安叫到一边。
“安安，你咋回事？俊熙来咱们家做客，你干嘛老针对他？”
安安撅着嘴告状，“苏阿姨，林俊熙那小子忒坏。我刚回京市的时候，他经常找我的茬，被我揍了几次才老实。这次又厚脸皮的跟来咱们家，我都烦死他了。”
苏写秋还不知道有这事，先安慰了她一番，又小声的和她讲道理。
“安安，俊熙找你的茬是他不对，可你已经打了他，这样你们俩就算两清了。这回他是来咱们家做客的，你作为主人，不能这么没礼貌。要不然别人会说咱家不会教小孩。”
安安低着头，脸上满是不情愿的神色，嘴里嘟囔着说道：“知道了，苏阿姨。”
她话音一落，又猛地抬起头来，掐着腰说：“如果那臭小子敢先来招惹我，那我肯定也不会手下留情的。”
说完，她还用力地挥了挥手臂，仿佛看到林俊熙被自己打得落花流水的场景。
苏写秋哭笑不得，心想，以前那么乖的小丫头，这才一年没见，咋变化那么大呢？
一个女孩子动不动就要和人干架，这怎么行呢？
苏写秋决定，趁这段时间好好教教她，和她讲一下道理。都是大姑娘了，可不能老和人打架。
她用手捏了捏安安的脸，“赶紧去洗澡，早点睡，明天早晨做你喜欢吃的小笼包。”
“谢谢苏阿姨，我就知道苏阿姨最疼我了。”安安在她脸上亲了一下，就蹦蹦跳跳的回房拿换洗衣服。
苏写秋看着她欢快的背影，笑着摇了摇头。
等几个孩子洗漱好，睡下，已经十一点多了。
苏写秋把姥姥姥爷劝回屋，她坐在堂屋里边看书边等韩振宇。
韩振宇把车开到厂里，又去保卫科登记。一来一去耽误了不少功夫，到家的时候已经快十二点了。
苏写秋打开门，看到风尘仆仆的人，有点心疼，“你先去洗漱，我去给你下面条。”
韩振宇赶紧拉住她，“媳妇，我不想吃面条，等会你从里面随便拿点吃的就行。”
苏写秋知道这人是不想自己大晚上的忙活，她什么也没说，接过他手里的皮包。
“去洗澡吧，衣服我已经给你放到洗漱间了，你把炉子上的水提过去就是。”
韩振宇目光柔和的看着她，“好，那你先去睡，不用等我。”
苏写秋轻点了下头，等他去了洗漱间，把皮包放在堂屋里，就去了厨房。
快速的给他煮了一碗鸡汤面条，还卧了两个荷包蛋，放了几根青菜。
韩振宇洗漱好出来的时候，就看到桌上放了一大碗面条。卧室的门开着，他媳妇正坐在灯下看书。
韩振宇的心瞬间变得柔软，他快速的吃完面条，去厨房里把碗刷了，就立刻回了卧室。
………
小孩们坐了两三天的火车，昨天又睡得晚，等他们起来的时候，早饭已经做好了。
桌上放着安安喜欢吃的小笼包。
晨晨和双胞胎喜欢的油条，炸的鸡蛋泡泡。还有几样凉拌小菜，熬的小米粥。
今天的早餐可以说是非常丰富。
林俊熙揉了揉眼睛，看着桌上摆的早饭，惊讶的道：“哇，这么多好吃的呀。”
林姥姥笑眯眯的说：“俊熙，不知道你喜欢吃什么，所以就多做了几样。等会你多吃点，尝尝你苏阿姨的手艺。”
林俊熙听说是为了招待他才做那么多，都有些不好意思了。
“太姥，我不挑食，以后不用做那么多，家里吃啥我吃啥。如果我爷爷和我爸爸知道我在这里不听话，挑食，会骂我的。”
“哎呦，真是乖孩子。”杜姥姥摸着他的头夸赞。
安安看林俊熙这家伙居然讨巧卖乖，不屑的撇了撇嘴。
正准备嘲讽两句，突然想起昨天苏阿姨对她说的那些话语，连忙将上扬的嘴角给压了下来。
安安在心里哼了一声，就带着甜甜去了洗漱间。


第426章 脸皮厚的孙壮壮
吃过早饭，晨晨带着双胞胎在厨房洗碗，林俊熙小朋友没干过活，就坐在小凳子上看着他们。
安安把那两个大包打开，给家里人分礼物。
顾方华想的很周到，不光他们自家人有，还给孙大憨和罗杰两家准备了京市特产。
“苏阿姨，这件裙子是我妈妈给你买的。”
安安拿着一件天蓝色的连衣裙，踮着脚尖在苏写秋身前比划。然后满意的点了点头。
“苏阿姨，我妈妈说的没错，这件衣服很衬你。”
苏写秋看着面前熟悉的款式，抿着唇笑了。
这不就是她前几个月刚设计的新款吗？没想到这么快就铺货到了京市。
前段时间才刚刚打好板，陆一鸣还寄了几条过来给她看。
苏写秋留了一条，现就在衣柜里放着。她还没怎么穿过，剩下那几条全部送人。
谁知顾方华又给她买了一条。
安安看她笑的开心，以为是很喜欢呢。
小丫头还不忘给自己邀功，“苏阿姨，这是我和妈妈挑的哦，我的眼光是不是很好？”
苏写秋把裙子接过来，故作惊喜的道：“裙子很漂亮，阿姨很喜欢，谢谢我大闺女。”
安安抿着唇，高兴的翘起下巴，又从包里拿出一件衬衣，是给韩振宇的。
然后是杜姥姥，杜姥爷，甜甜………家里每个人都有。
安安把衣服发完，还非要让他们都试一下。
男孩子对衣服这些不感兴趣，都跑去了后院。
林俊熙看着红艳艳的西红柿，长长的黄瓜，还有大西瓜，兴奋的哇哇叫。
“浩浩，轩轩，这西瓜能吃吗？”
小哥俩也不知道熟不熟？但又怕林俊熙笑话他们。
浩浩走到大西瓜旁边，在上面拍了几下，然后故作懂行的摇了摇头。
“还不熟呢，你如果馋，先摘个西红柿或黄瓜吃，等熟了再摘。”
“那它什么时候能熟？”林俊熙蹲在大西瓜旁边，好奇的问道。
浩浩想了想说：“可能要过几天。”
林俊熙叹了口气，“那好吧。”
晨晨摘了几个西红柿，又摘了几根黄瓜，拿到井边的桶里洗了洗。
他咬了一口黄瓜，口齿不清的道：“我等会要去一趟村里，你们要不要跟着一起？”
没等浩浩轩轩开口，林俊熙迫不及待的说：“好啊，好啊，我要去。”
他说完，又不客气的拿了个西红柿，放在嘴里就吃。不知道的，还以为这是他家呢。
苏写秋早晨起来的时候，就已经叮嘱过几个孩子。说林俊熙是来做客的，让他们客气一点，别欺负人家。
所以浩浩和轩轩不敢对这小孩有意见了，怕挨揍。
韩振宇今天不上班，听说他们要去村里玩，准备和几个孩子一起去。
晨晨和安安先把带来的东西拿给孙大憨和罗杰家。
又拿着一大包点心，去村里找他们以前的小伙伴了。
他们一行人刚走到村口，就碰到孙立财带着他儿子出门。
孙壮壮看到韩振宇和双胞胎，屁颠屁颠的跑过来打招呼，“小姨夫，大哥，二哥，你们干啥去啊？”
韩振宇看着面前的小孩，简直都无语了，每次看到他都喊小姨夫。
他说也说了，吼也吼了，可这小子就是不改，脸皮特别厚，不管怎么骂都笑嘻嘻的。
韩振宇转过头，懒得搭理他。不是他对小孩有意见，而是烦孙立财。
浩浩和轩轩前两年就已经知道他们和孙壮壮的关系了。
兄弟俩也问过妈妈，要怎么和孙壮壮相处？当时妈妈说，把他当成村里的小朋友就行。
所以小哥俩来村里玩的时候，也没有故意避开孙壮壮，还在一起玩过几次。
时间久了，他们觉得这小孩儿也不讨厌，有时候碰到了，也会和他说几句话。
一来二去，就熟悉了。
浩浩拿了两块点心给他，“这是我们从京市带回来的，你尝尝吧。”
“谢谢大哥。”孙壮壮开心的接过来，还不忘和浩浩道谢。
孙立财看儿子和韩振宇家的小孩相处那么好，心里乐开了花。
觉得儿子争气，竟然和双胞胎攀上了交情，比他有出息。
他偷偷的瞄了一眼韩振宇，见他一脸不耐烦，没敢过去打招呼，美滋滋的看儿子和浩浩寒暄。
“我们还有事呢，先走了，以后再说话。”浩浩和轩轩朝孙壮壮摆了摆手，就牵着姐姐继续往前走。
“好的，大哥，二哥，那你们慢走啊，有空了来玩儿。”孙壮壮跟着送了他们几步，才停下来。
韩振宇见孙壮壮依依不舍的模样，嘴角抽了抽。如果不知道的，还以为是多亲密的关系呢。
孙立财看他们走远了，对儿子竖起大拇指，“壮壮，今天做的非常好。你要记住，浩浩和轩轩就是你的亲哥，一定要和他们俩打好关系，知道吗？”
孙壮壮掰了一块点心塞到他嘴里，说道：“爹，我知道，他们本来就是我亲哥啊。不用你说，我也会和我大哥二哥搞好关系的。”
孙立财把点心咽下去，赶紧笑着点头，“对对对，壮壮说的对，浩浩和轩轩就是你亲哥。”
孙壮壮吃了半块点心，把剩的一个桃酥拿回去给了孙婆子。
“乖孙，你吃吧，奶不喜欢吃点心。”孙婆子的脸笑成一朵菊花。
孙壮壮没听她的，直接把点心塞到她嘴里。
孙婆子看孙子这么孝顺，心里像吃了蜜一样。
她这两年身体越来越差，干点活身上就疼。
今年儿子没让她上工了，让她在家里做点饭，洗一下衣服。
虽然日子苦了点，但儿子和孙子都孝顺。孙婆子觉得身上的病痛都轻了不少，活的也有盼头了。
………
苏写秋和杜姥姥正在厨房包饺子。
孙大憨媳妇拿了一只杀好的老母鸡，还有二十个鸡蛋过来了。
“振宇媳妇，几个孩子都回来了，这只鸡给他们补补身子。”
苏写秋看到她手里的东西，皱着眉头道：“嫂子，你怎么把正下蛋的鸡给杀了？晨晨和安安又不是外人，哪用得着杀鸡招待他们？”
孙大憨媳妇不在意的道：“没事，这只鸡不怎么下蛋，我早就想杀了它，刚好孩子们都回来了，炖给他们吃。”
既然都已经杀了，苏写秋只好收下。
过了没多久，罗杰送又来了一条五花肉和半扇排骨，应该是一大早去城里买的。
苏写秋道：“小杰，昨天我买了五斤多肉，都还没吃。排骨我留下了，这些肉你拿回去吃。”
“姐，家里还有呢，这是我专门给孩子买的，你别推来让去的。”
罗杰把东西放在桌子上，又说起参加赵英超婚礼的事。
“姐，英超前两天又给我来信了，说邀请我们回去参加他的婚礼。他还让我劝你和振宇哥，一定要带着孩子们过去玩几天。还有国强，也提了好多次了，说让把侄子侄女们都带着。”
苏写秋笑着道：“去，去，我和你哥商量好了，到时候咱们一起走。我把几个孩子都带上。”
罗杰一听他们都去，也是非常高兴，“姐，要不把姥姥姥爷也带上吧，我们家宽敞，到时候就住在我家。”
“姥姥姥爷那里我还没说，等会问问他们去不去？”
苏写秋没说去罗杰家里住的事。
他们家光孩子都五六个，怎么好去麻烦别人，肯定得自己找住处。
再说了，这也不是一天两天的时间。
他们既然带着孩子去，就想好好的在海市玩一玩，住别人家也不方便。


第427章 京市房子的安排
晨晨和安安把点心分给小伙伴，又和他们玩了一会儿，快中午了才回来。
“韩叔叔，你明天上不上班呀？”晨晨问韩振宇。
“不上，我请了三天假陪你们。”韩振宇笑着摸了摸他的头，“晨晨，你有事啊？”
晨晨“嗯”了一声，开心的道：“韩叔叔，我们想去姨姥和舅爷家走亲戚，你能不能带我们去？”
韩振宇爽快的答应，“行啊，你们想下午去还是明天？我等会儿和村里的二爷爷说一声，让他赶骡车送我们过去。”
“下午就去吧！”安安兴奋的插话，她已经迫不及待想见舅爷了。
这次回来，她还专门给舅爷舅奶买了礼物。安安想早点送过去，让他们高兴高兴。
韩振宇看他们兴致勃勃的，笑着点了下头：“好，那咱们吃了饭就去。”
孩子们蹦蹦跳跳的往回跑，还没到家，就闻到浓郁的香甜味。
几人嗅了嗅鼻子，安安和双胞胎眼睛一亮。
“哇哦，妈妈今天做沙琪玛啦。”轩轩说着，就开心的往家跑。
林俊熙也想尝尝沙琪玛的味道，所以紧跟在轩轩后面。
他觉得浩浩和轩轩好幸福，妈妈做饭那么好吃，还会做点心，林俊熙很羡慕。
安安在他后面做了个鬼脸，小声的说：“厚脸皮，好吃嘴。”
她的话被旁边的浩浩听到了，他赶紧对姐姐使了个眼色，往后努努嘴，示意她爸爸在后面跟着呢。
安安吐了下舌头，就拉着浩浩和和甜甜快步往家走。
韩振宇早就发现了姐弟俩的小动作，摇头失笑。
他问晨晨，“安安和俊熙一见面就大眼瞪小眼，他俩有什么过节？“
晨晨也不是很了解，他和妹妹不在一个班，只知道两人经常打架。
刚开始，他以为是林俊熙欺负妹妹，还准备去帮着报仇。可谁知每次被打的都是那小子。
所以晨晨也不管了，觉得小孩子在一起吵吵闹闹的挺正常。他这个当哥哥的不好干涉，要不然别人会说他以大欺小。
他笑着道：“韩叔叔，没什么事，你别管了，他们俩在一个班，喜欢斗嘴，过一会就好了。”
韩振宇听他这么说，也没再问了。
晨晨稳重懂事，平时也不需要大人操心，韩振宇很是相信他。
韩振宇把手搭在他肩膀上，两人一边亲热的聊天，一边往家走。
“韩叔叔，我们回来之前，爸爸妈妈又带我们去咱家的房子了。孙爷爷打理的很好，还在院子里种了很多菜。我们走的时候，孙奶奶还给我们摘了一大篮子。”
韩振宇静静的听着，最后晨晨说他们已经把房间分配好的时候，嘴角忍不住抽了抽。
晨晨没注意他的表情，继续道：“虽然我和安安不能在那边常住，但也得给我们俩留房间。”
“我们几个商量好了，你和苏阿姨还有太姥太姥爷住后院，那里安静，安安和甜甜也跟着你们住。我和浩浩轩轩就住前院，五个房间，我们三兄弟一人一间，一间当客厅，一间当我们仨的书房。”
晨晨说完，见韩振宇沉默不语，他侧身问道：“韩叔叔，你觉得这样安排合适吗？”
韩振宇突然笑了，他轻拍了一下晨晨的头，语气里带着几分宠溺。
“臭小子，那是我和你苏阿姨的房子，你们几个小鬼竟然把自己的房间先挑好了，真是一点都不客气啊。”
晨晨听了嘿嘿一笑，“韩叔叔，你和苏阿姨的房子，不都是咱家的吗？在自己家，我们有啥客气的。”
韩振宇：“呵呵呵………”
晨晨踮起脚，单手抱着他的脖子，又告诉他一个既定的事实。
“韩叔叔，我们来之前，已经把后院书房里的东西都搬到前院了。以后你和苏阿姨的书房，得重新置办家具。”
晨晨说完就跑了，恐怕韩振宇收拾他。
因为那些家具是他领着搬的，大件的书柜，是他让孙爷爷找邻居帮忙抬的。
韩振宇看着他的背影哭笑不得。这几个臭小子，可真会折腾啊。
晨晨回到家，安安他们几个正在堂屋里吃东西。
桌上摆着一大盘沙琪玛和炸麻花，厨房里飘来阵阵的肉香。
他没进堂屋，直接来到厨房。看苏写秋和杜姥姥在忙活，就洗了下手，准备帮忙做饭。
苏写秋摆了摆手，笑着道：“晨晨，你别下手了，去吃些点心，然后把桌子收拾一下，再过半个小时开饭。”
“苏阿姨，我早晨吃的太饱了，还不饿。”晨晨拿起旁边的土豆，熟练的削着皮。
韩振宇回来的时候，就看到他乖乖的在厨房里干活呢。
他走过来，点着晨晨笑骂道：“臭小子，把你带着弟弟妹妹干的事告诉你苏阿姨。”
苏写秋惊讶的抬起头，“怎么啦？晨晨，你带着弟弟妹妹干啥了？”
晨晨心虚的看了她一眼，低下头继续削皮，假装什么都没听到。
韩振宇把晨晨干的事告诉了苏写秋。
“你们几个还挺能干的。”苏写秋夸奖道，“不过，后院书房的家具都是量尺寸定做的，放在前院合适吗？”
晨晨看她没生气，连忙点了点头：“苏阿姨，非常合适，尺寸刚刚好。”
“那你们喜欢就用吧，以后再让你韩叔叔找人做一套就是。”
苏写秋拌了一盆白糖西红柿，端给晨晨。
“拿去和弟弟妹妹吃了，然后再装点沙琪玛和麻花，给你罗叔还有铃兰姐姐送一些。”
“知道了，苏阿姨。”
晨晨把菜刀拿给韩振宇，就端着那盆白糖西红柿去了堂屋。
杜姥姥看他出了厨房，感慨道，“晨晨这次过来，比以前活泼了不少。”
苏写秋点了点头，小声的道：“姥，晨晨来咱们家的时候已经懂事了，又是亲眼看到爸爸妈妈和爷爷奶奶被抓走。当时那一幕肯定在他心里留下了阴影。现在他爸妈还有爷爷奶奶平安回来了，那小子可不就露出了天性。”
她听着堂屋里传来叽叽喳喳的笑声，也忍不住翘起了唇角，“姥，你看现在多好啊。孩子们开开心心的，咱家的生活也越来越好。”
杜姥姥满面笑容的道：“振宇媳妇，你说的没错，咱们家好起来了。”
这时，杜姥爷拿了几根黄瓜从后院走了过来，笑呵呵的说：“振宇媳妇，我看俊熙那小娃挺喜欢吃黄瓜，你给他凉拌一盘。”
“好的，姥爷。”苏写秋连忙应道。


第428章 来信，高考
吃过午饭。韩振宇去村里雇了一辆骡车。
带着晨晨他们几个去了严家大队和杜家屯。
林俊熙是第一次来乡下，看到什么都觉得很稀奇。
杜小舅说让他们在家里住几天的时候，他还真的不想走了。
因为杜小舅家的西瓜熟了，他想留下吃瓜。
安安看他脸皮这么厚，气的不行。
心想，这是我舅爷家，我都没说住下，你一个外人咋好意思？
她对双胞胎使了个眼色，兄弟俩轻点了下头，就拖着林俊熙上了骡车。
“浩浩轩轩，你们拉我干啥？我不走了，我要在舅爷家住亲戚。”林俊熙对兄弟俩的阻止非常不满，挣扎着要下车。
安安双手掐腰，狠狠瞪了他一眼。突然抓住他的头发，把他按在车上不能动弹。还趁机在他屁股上掐了两下。
杜小舅和杜舅妈都看呆了。
韩振宇忍着笑，坐在车前对他们摆了摆手，“小舅，舅妈，我们先走了，过几天再来看你们。”
杜小舅反应过来，赶忙开口道：“振宇，要不就让几个孩子住下吧？过几天我再把他们给送回去。”
听到这话，振宇摇了摇头，婉拒道：“小舅，今天就算了。他们昨天夜里才到，而且也没带换洗衣裳，不方便。”
“那好吧，你们路上慢点，下个星期我去接他们来住几天。”
杜小舅和杜舅妈把他们送到村口，等骡车走远了，才转回家。
………
林俊熙在安安手里吃了亏，非常生气。回去就向苏写秋告状。
说安安薅了他的头发，还掐他的屁股。
苏写秋看了韩振宇一眼，见他抿着唇忍笑，就知道又是为了鸡毛蒜皮的事。
她又看向安安，“说，咋回事啊？你干嘛薅俊熙的头发？”
安安叭拉叭拉，把林俊熙非要住亲戚的事告诉苏写秋。
“苏阿姨，你不知道他脸皮有多厚？要不是我押着他，这个赖皮虫就住在舅爷家了。你说哪有这样的小孩？去一次就要赖在别人家里。”
苏写秋：“………”
她看着一脸理所当然的林俊熙，总算明白安安和双胞胎说的话。这小孩脸皮确实有点厚，到哪里都不认生。
韩振宇看他媳妇这表情，噗嗤笑出声来。轻咳了一声，赶紧转移话题。
“俊熙，明天我带你们去河里抓鱼，想不想去啊？”
林俊熙一听说抓鱼，瞬间忘了挨揍的事，兴奋的说：“韩叔叔，我要去，我要去。”
苏写秋看着精力充沛的小子，笑着摇了摇头，“都去洗手吧，马上开饭了。”
“哦哦，吃饭喽。”又是林俊熙的声音。
安安一脸无语的看了看天，以前觉得浩浩和轩轩话多。可和林俊熙比起来，她两个弟弟真是太稳重了。
一家人刚准备吃晚饭，罗杰就在外面砰砰砰的敲门，听起来很急切。
“振宇哥，姐，快开门。”
韩振宇和苏写秋对视一眼，同时站了起来。
一打开门，就看罗杰双眼通红。
他手里拿着一封信，激动的道：“哥，姐，要恢复高考了，真的要恢复高考了，终于等到了这一天………”
两人一听是这消息，心里松了口气。刚才看他这么着急，还以为出什么事了。
韩振宇把他拉到院里，低声问道：“小杰，是真的吗？你在哪里得到的消息？可靠吗？”
罗杰话使劲的点头，然后把手里的信拿给韩振宇，“我父亲写信过来的，说已经确定了，但具体日期还没公布。”
韩振宇把信看了一遍，惊喜的道：“真是太好了。”
他虽然知道要恢复高考，但突然听到确切的消息，还是忍不住激动。
苏写秋也装作很高兴的样子，她想了想，对罗杰道：
“小杰，要不这样吧，你和秀娟白天把孩子送过来，让姥姥和晨晨他们几个帮忙看着。你们俩安心复习，争取考个好点的大学。”
“姐，这样一来，就是辛苦姥姥和我几个侄子侄女了。”
“没事。”苏写秋不在意的摆了摆手。
这次罗杰没有和她客气。停了十年的高考，突然恢复。不知道有多少人挤这个独木桥。
他和秀娟不靠家里，想光明正大的回城，就得比别人更努力才行。
从第二天开始，杜姥姥每天早晨把罗杰家的孩子带过来，傍晚再送过去。
就这样又过了半个月，高考的消息也已经不是秘密了，到处都在谈论恢复高考的事。
三花大队的知青，还有初高中生，很多都没去上工了，到处找课本复习。
可这个消息来的太突然，城里的新华书店已经没有书了，根本都买不到复习资料。
苏写秋听说，好多人都花高价去买初高中课本。
现在城里一本高中语文，都已经炒到十块钱了。
韩振宇和苏写秋这些年一直在复习，两人对高考非常有信心。所以一点也不紧张，只晚上看一下书，做做题。
………
一眨眼的功夫，晨晨和安安回来一个多月了。
这段时间，韩振宇带他们去了两趟县城，附近好玩的地方也逛了一遍。
还去杜大姨家里住了几天，杜小舅家住了几天，几个孩子都要玩疯了。
特别是林俊熙，还打电话和他爹说，不想回去了，要留在乡下，在这里上学。
双胞胎吓得不轻，怕这小孩真赖在他们家。
好说歹说，还邀请他明年暑假再过来玩，才让林俊熙打消了这个念头。
苏写秋和杜姥姥正在收拾行李，他们要去海市参加赵英超的婚礼了。
“姥，你和我姥爷真不去啊？”
杜姥姥笑着摇了摇头，把叠好的衣服放在包里，又拿出一个红纸包。
“振宇媳妇，太远了，我和你姥爷年龄大了，这次就不去了。你把这个交给英超，就说是我们的一点心意。”
“好的，姥，我一定转交给他。”苏写秋把红包放进包里，又交代她，“姥，就算我们不在家，你和姥爷也要按时吃饭，可不能瞎对付。”
“知道，知道，你们在外面好好的玩，不用担心我们。”
杜姥姥笑呵呵的道：“地里那么多菜，你今天又买了那么多鸡蛋和肉，不吃咋办呀？”
外孙和外孙媳妇孝顺，怕他们在家不舍得吃。
今天起了个大早，特意去城里割了一大块肉。还买了几十个鸡蛋。
老太太虽然心疼钱，但心里还是高兴的。
韩振宇买的是明天晚上的火车，他们明天早晨坐汽车去省城。
吃过晚饭，晨晨和安安陪杜姥姥和杜姥爷说话，他们舍不得走。
晨晨红着眼眶叮嘱二老，“太姥，太姥爷，你们要保重好身体，等放假了，我和安安再来看你们。”
“哎呦，我的乖孙孙，不要难过，以后常回来看看就行。”杜姥姥帮他擦了擦眼泪，把兄妹俩抱在怀里安慰。
安安抱着她的胳膊撒娇，“太姥，我舍不得你和太姥爷，要不你俩跟我们去京市住段时间呗，家里有地方住。”
“安安，我和你太姥爷要看家，如果咱们都走了，别人会来偷咱家东西的。”
杜姥姥哄着她，“安安，过两年我们再去京市看你和哥哥，好不好？”
安安心情这才好了点，她靠在杜姥姥肩上说：“那好吧，太姥，你一定要来哦，可不能骗我。”
杜姥姥轻轻摸着她的头，“好好好，太姥到时候一定去。”


第429章 到了海市
他们一行人有点多，韩振宇家大大小小就有八个人。
罗杰一家三口，再加上孙大憨家的铃兰，一共十二个人。
赵英超也邀请了孙大憨全家去参加婚礼。但考虑到路程太远了，光车费都要不少，孙家就派铃兰去做代表。
韩振宇雇了两辆骡车。
严二强和杜小舅一早就过来了，两人还带了不少的干货，都是在村里收的。他们要跟着去省城，把人送到火车上。
韩振宇和罗杰正在往车上装行李，上面已经放了好几个包了。
大部分都是给赵英超向国强他们带的特产，还有罗杰家人的。
晨晨和安安抱着杜姥姥和杜姥爷，依依不舍的告别。
苏写秋去后院摘了一网兜黄瓜和西红柿，准备路上吃。
林俊熙看大家都在忙活，就背着他的书包去了卧室。把来时妈妈给的钱和票，塞到枕头下。
他在这里住了那么久，苏阿姨天天给他做好吃的，肯定要不少钱，他不能白吃人家的饭。
双胞胎看到林俊熙回屋了，以为他东西忘了拿，也没在意。
等他出来后，浩浩还拿了根黄瓜给他。
林俊熙接过来，咔嚓咬了一口，看着骡车上挂的黄瓜和西红柿，他连忙跑到苏写秋跟前说：“苏阿姨，再带个西瓜吧，路上吃。”
还没等苏写秋开口，安安就瞪着他道：“那么重，你背着吗？韩叔叔和苏阿姨还要看着那么多小孩，怎么拿西瓜？”
“我可以背，我书包可以装一个小的。”林俊熙说完，就期待的看着苏写秋。
苏写秋笑着揉了揉他的头，“太姥爷去摘了，你去后院看看。”
“哦，太好啦，可以在火车上吃西瓜啦。”林俊熙得意的看了一眼安安，就开心的去了后院。
………
一行人浩浩荡荡的来到省城，等坐上去海市的火车，几个大人才松了口气。
火车缓缓启动，晨晨和安安趴在窗边，对杜小舅和严二强挥手。
“舅爷，表叔，回去吧，我和安安明年再来看你们。”
“晨晨，安安，放假了早点来，明年舅爷还给你们种西瓜。”
杜小舅和严二强跟着火车走了一会儿，等火车开始加速，两人才停了下来。
“这两个孩子一走，心里还怪舍不得。”杜小舅感叹道。
严二强看着远去的火车，轻点了下头，“是啊，晨晨和安安在这里住了好几年，都把他俩当成自家孩子了。早晨我看姥姥眼睛都是红的，昨夜里肯定哭了。”
“等回去后，我把你姥姥和姥爷接回去住两天，省的他们老念着。”杜小舅把手里的编织袋扛在肩上，说：“走吧，把东西给你娘送去，再晚她就出不来了。”
“小舅，我来拿。”严二强把袋子接过来，两人一前一后的出了火车站。
双胞胎已经坐过两次火车，现在不怎么稀奇了。
铃兰和甜甜都是第一次，两人趴在窗边往外看。虽然天快黑了，但她们俩也舍不得移开目光。
甜甜惊叹道：“哇，火车跑的好快呀，那个房子一会就没影了。”
安安往她嘴里塞了个山楂片，又拿了一个给铃兰，“妹妹，你喜欢坐火车吗？”
甜甜连忙点了点头，“喜欢，火车又大又长，还可以睡觉，真好玩。”
“那以后你想我和哥哥了，就让韩叔叔送你去京市，到那里住一段时间，好不好？”
“好呀，到时候我去看大哥和姐姐。”甜甜双眼亮晶晶的看着她。
安安让她坐在自己身边，姐妹俩亲热的说着悄悄话。
………
他们是第三天下午到的海市，来之前没有告诉赵英超和向国强，所以他们俩现在还不知道。
罗杰的二姐和二姐夫过来接的他们。
罗玉兰看着眼前这对年轻的夫妻，眼里闪过一丝惊艳。
这容貌，这气质，这穿着，哪里像农村出来的？就算和海市的时髦青年比，也毫不逊色。
还有他们身后的小孩，一个个长的又好看又可爱。
那两个大小差不多的男孩，看人的时候眼睛亮晶晶的，一瞧就知道非常机灵。
罗玉兰看的目不转睛，张秀娟扯了扯她的袖子，她才反应过来，跟着大家往外走。
出了火车站，韩振宇就笑着道：“小杰，我们就在这里分开吧。你和秀娟回去好好陪陪家人，等英超结婚的时候咱们再碰面。”
罗杰皱了皱眉，“振宇哥，你们要去哪里？来之前不就说好了吗？去我家里住。”
罗玉兰也热情的邀请他们：“家里住得下，我妈知道你们要来，把房间都收拾好了，正和我大姐在家做饭呢。”
罗玉兰经常听弟弟提起韩振宇两口子，说在乡下这几年，两人对他像亲人一样照顾。
他们家都非常感激韩振宇夫妇，这次听弟弟说，他们来参加赵英超的婚礼。
罗家人都非常期待。特别是她母亲，从昨天就开始收拾房间，今天更是起了个大早去买菜。
韩振宇扫了一眼他媳妇，见她笑眯眯的不说话，就明白了，这是不想麻烦别人。
“罗家二姐，小杰，我已经联系好住的地方了，而且明天还有点事，就先不去家里了，等过两天再去拜访。”
“振宇哥，姐，你们去哪里住？不会是招待所吧？”
罗杰觉得他们太见外，提着他们的行李就往车上放，还不高兴的道：“这都到家门口了，怎么能让你们住外面？走，跟我回家。”
“小杰，你听我说。”韩振宇赶紧拦着他解释，“我来之前我已经和朋友打了招呼，入住他们内部的招待所，人家已经留好了房间，不去不合适。”


第430章 熟悉的地方
罗杰知道他经常来海市出差，有相识的朋友不奇怪。而且这次又带了那么多孩子，肯定会提前安排，也怪他没早一点说清楚。
“那就算不住家里，今晚也得过去吃顿饭。”罗杰道。
刚刚已经拒绝了住宿，吃饭不能再推辞了，韩振宇笑着点了一下头。
“那行，你们先回去，把地址留下。我们把行李放到招待所，晚一点就过去。”
“振宇哥，让我姐夫先送你们去招待所吧。”
韩振宇笑着摆了摆手，“不用，我们坐电车就行了，很方便。你们还带着孩子，先回去吧。”
罗玉兰看乖乖站在旁边的几个小孩，每个人都背着小背包。大点的孩子拉着小的，特别懂事。把她稀罕的不行。
罗玉兰对弟弟道：“小弟，要不咱们把几个孩子先带走吧，别让他们跟着跑来跑去了，那么累。”
罗杰没来得及开口，林俊熙小朋友就一本正经的对说：“阿姨，车太小了，坐不下那么多人。”
“没事，让你叔叔多跑两趟。”罗玉兰觉得这小孩真可爱，忍不住摸了下他的头。
徐闻已经笑着打开了车门，他先把甜甜抱了上去。
准备抱双胞胎的时候，轩轩笑嘻嘻的摆了摆手，“叔叔，我们自己上。”
他话音一落，人就利索的爬了上去。
晨晨是最后一个上的，上之前他对徐闻说：“叔叔，麻烦你了。”
“不麻烦，快上去吧。”徐闻关上车门，笑着对韩振宇点了下头，就开车先送他们回去了。
罗玉兰看着和他们挥手的几个孩子，由衷的夸赞，“这几个孩子真有礼貌，说话也特别讨人喜欢。”
一旁的苏写秋听到这话，嘴角微微上扬，露出一丝宠溺的笑容。
“打小就特爱讲话，像个小话唠。”
韩振宇已经提起了行李，“罗家二姐，小杰，那我们先去招待所了，咱们等会见。”
罗杰把他们送到公交车上，挥着手叮嘱，“振宇哥，姐，你们路上慢点。”
“知道了。”
韩振宇和苏写秋拿着行李，去了纺织厂附近的招待所。
韩振宇只要来海市出差，基本上都是住在那里。一天二十四小时有热水，卫生环境也比别的地方好很多。
苏写秋坐在公交车上，看着外面熟悉的街道，脑海里闪现出许多画面，是那个苏写秋生活的点点滴滴。
等到了海市第二纺织厂附近，苏写秋看着上面熟悉的招牌，忍不住笑了。
这不就是苏家人上班的地方吗。
韩振宇疑惑的道：“媳妇，怎么啦？”
“我在想，咱们住在这里，会不会碰上苏家人？如果他们看到我，你说是惊喜还是惊吓？”苏写秋摸着下巴，嘿嘿一笑，“也有可能把我当成来打秋风的乡下亲戚。”
韩振宇看着她微笑，“碰到就碰到，没什么大不了的。你想理他们就打个招呼，如果不想理，就装不认识，不必为那些人浪费精力。”
苏写秋“嗯”了一声，“我知道，才不会搭理他们。”
韩振宇以前帮他媳妇寄过信，知道苏家人在这里上班。但他不认识，更懒得去打听。
虽然每年都要来海市出差，却从没问过苏家人的事。对韩振宇来说，那些无关紧要的人，他看一眼都嫌浪费时间。
如果对他媳妇好一点，还能当个亲戚来往。
可那家人都没把他媳妇放在心上，韩振宇才懒得搭理他们。
至于为什么要选择在这里住，纯粹是因为这家招待所的卫生条件好。
附近有百货大楼和国营饭店，历市中心很近，出行也方便。
其实韩振宇想带媳妇孩子住宾馆的。
但他媳妇说太高调了，不同意。所以他才选择了这家招待所。
韩振宇拿出工作证和介绍信，开了两个房间。
他们把自己带的床单和枕巾换上，又去洗了个澡，才坐公交车去了罗杰家。
下了公交车，两人又去附近的供销社买了些礼品。第一次去别人家做客，总不能空手。
罗杰家是一栋民国时期的两层小楼。
这座小楼仿佛是时间的见证者，静静地诉说着过去岁月里的故事。
韩振宇和苏写秋到的时候，双胞胎他们正坐在客厅里吃零食玩耍，和他们一起玩的还有三个陌生小孩，应该是罗杰姐姐家的孩子。
罗杰的父母非常热情，准备了一大桌菜招待他们。
席间，又对他们两口子真诚的道谢。
罗杰母亲脸上挂着和蔼可亲的笑容，给几个孩子分别夹了一些菜。
“谢谢奶奶。”轩轩用碗接住那个大鸡腿，赶紧道谢。
然后又笑眯眯的说：“奶奶，你也吃，不用管我们。来到罗叔叔家，我们不会客气的。”
“对对对，就和自家一样，想吃哪个菜随便夹。”
一时间，屋里欢声笑语。
孩子们非常有礼貌，说话落落大方，胃口很好，不挑食，吃饭也没发出什么声音来。
那个叫玲兰的小姑娘刚开始还有点拘束，现在也放开了。
罗家人都在心里点了点头，对这一家人印象更好了。
罗副市长微笑着放下酒杯，“振宇，写秋，房间你们阿姨都收拾好啦。要不就在家里住吧。你们好不容易来一趟，也让我们尽尽地主之谊。”
韩振宇把嘴里的食物咽下，才不紧不慢的笑道：“罗叔叔，谢谢你的邀请，但我们这次来还有别的事要办。住在这里太远了，不方便。等下次过来，一定住家里。”
罗家人听他说有事要办，也不好再挽留了。
饭后，又坐在一起说了会话。
韩振宇和苏写秋看甜甜开始打哈欠，就起身告辞了。


第431章 路遇苏家人
罗杰和张秀娟有些不放心，怕他们俩看不住那么多孩子，就准备把几个孩子留在这里住。
“振宇哥，姐，你们如果有事，就自己走吧，让他们几个住在这里。家里那么宽的地方，怎么能让我侄子侄女去住招待所？”
罗杰对他们的见外很生气，不高兴的看着韩振宇和苏写秋，“在乡下，你们那么照顾我和秀娟，现在来到海市，在我家里住几天有什么嘛？”
罗家人也都诚心的挽留。
韩振宇和苏写秋看他们把话都说到这份上，再带着孩子们走就不合适了。
两人无奈的一笑。
苏写秋问铃兰和晨晨他们几个：“你们住在罗叔叔家好不好？”
晨晨点了点头，“如果不太麻烦，我们就住在罗叔叔家吧。韩叔叔，苏阿姨，你们有事就去忙，我会管好弟弟妹妹的。”
“婶子，我也会看着他们。”铃兰道。
韩振宇对罗家人说：“叔叔，阿姨，小杰，秀娟，那就麻烦你们了。”
罗杰的母亲赶紧应道：“没事，不麻烦，我们可喜欢这几个孩子了。”
罗杰和张秀娟这才笑了，他们不希望韩振宇和苏写秋那么客气。
两家关系那么好，可不能来到城里就生分了。
苏写秋又小声的叮嘱几个孩子，让他们注意卫生，上厕所别忘了冲马桶，自己的衣服自己洗。
浩浩说道：“妈妈，你放心吧，我们不会忘的。洗过澡就把自己的衣服洗了，上了厕所会收拾干净。我们在京市大哥家里，都是这样做的。”
苏写秋笑着摸了摸他的头，“我儿子真乖，真能干。”
………
罗杰和他二姐夫开车把韩振宇夫妇送到招待所，又拿了几个孩子的换洗衣服。
走之前，罗杰又交代他们俩，“振宇哥，姐，你们把事办完就搬到家里去住啊，如果再这么客气，我真的生气了。”
“好，好，知道了，快走吧。”
夫妻俩看着远去的轿车，笑着摇了摇头。
韩振宇拉着苏写秋的手，边往招待所走边道：“小杰一家太热情了。”
苏写秋赞同的说：“特别是小杰的妈妈和大姐，热情的让人招架不住。”
夫妻俩心里明白，人家之所以对他们这么好。那是看在儿子和儿媳妇的面子上，也是给儿子攒人情呢，希望他们在乡下日子能过的好一点。
………
没有孩子在身边吵闹，韩振宇和苏写秋虽然不太习惯，但也难得清静。
两人洗漱了一下，锁好房门。韩振宇就缠着苏写秋进了空间。夫妻俩在里面折腾了大半夜才出来。
坐了两天的火车，昨夜又睡得晚，两人第二天中午才起床。
韩振宇把被子叠好，看他媳妇正在梳头，脸色红扑扑的，像刚盛开的桃花一样好看。
乌黑的秀发垂在身后，窗外的阳光照在上面，闪烁着淡淡的光泽。
韩振宇伸手抚摸了一下，如丝绸般柔滑。
苏写秋梳头的手顿了一下，目光柔和的看向他。那水汪汪的眼睛仿佛能滴出水。
这样勾人心魄的目光，把韩振宇迷的心狠狠一跳，控制不住的悸动。
他的心就像被一股无形的力量撞击了一下，完全失去了抵抗能力。
毫无疑问，午饭也因为这一刻的心动被推迟了。两人又展开了新一轮的感情交流。
等结束后，已经是傍晚了，两人在床上整整厮混了一天。
苏写秋躺在床上，一动不想动。
韩振宇抱着她问道：“媳妇，你想吃什么，我去买回来。”
苏写秋微微摇了下头，从空间里拿了些点心和水果，“别折腾了，随便吃点吧。”
她打着哈欠，强吃了些东西，就沉沉的睡了过去。
韩振宇今天也确实累了，把剩下的水果吃完，盯着她看了一会儿，也慢慢的合上了眼。
夫妻俩这一觉睡得很沉。
第二天清晨，外面走廊上传来说话声，两人才醒了过来。
苏写秋伸了个懒腰，搂着韩振宇的脖子说：“我饿了，想吃小笼包。”
“好，我去给你买。”韩振宇把人抱在怀里，抚摸着她的头发低笑，手也开始不老实。
苏写秋发现他身体又起了变化，赶紧坐了起来。好不容易来一趟海市，她可不想把时间都浪费在床上。
苏写秋边穿衣服边说道：“不用，咱们一起去，吃过饭去一趟赵英超和向国强那里，把带来的特产给他们送过去，下午再带几个孩子到处逛逛。”
韩振宇看他媳妇把衣裳都穿好了，只能遗憾的叹了口气。
两人从招待所出来，天已经大亮了。街上的行人来来往往，非常热闹。
“媳妇，这里离人民食堂不远，要不咱们去那里吃吧？我上次和苗瑞川去过一次，味道还不错。”
苗瑞川是海市百货大楼成衣部的经理，韩振宇前几年过来出差认识的。
去年他把苗经理介绍给了陆一鸣，现在苗瑞川所在这个区的百货大楼，已经是他们服装厂最大的客户了。
苏写秋知道人民食堂，但记忆里好像没去吃过。
她笑眯眯的道：“行啊，听你的安排。”
韩振宇目光柔和的看着她，本想牵着她的手。看到经过的人向他们投来目光，就打消了念头。
韩振宇今天穿了一条黑西裤，白衬衫，衬的人非常有气质。
苏写秋一盏新款连衣裙，头发随意的披在肩后，漂亮又温婉。
她眼神清澈，看起来就像个未出阁的姑娘。
夫妻俩长相本就出色，出门前又收拾了一下。走在街上，回头率特别高。
苏写冬骑着自行车从胡同里拐出来，就看到不远处一对气质出众的男女。
不管是身上穿的衣服，还是长相，都让人眼睛一亮。
苏写冬忍不住多看了两眼，等走过去了，心里还在想着那女人身上穿的连衣裙，可真好看。
她心想，今天就要发工资了，明天刚好星期天，正好去百货大楼逛一逛，看有没有这个款式的裙子，她也想买一件。
苏写冬满心欢喜地憧憬着。突然间，方才那女子的面容跃上心头，好熟悉的感觉。
她细细回想之下，不禁惊愕失色，怎么那么像她在乡下的三姐？


第432章 敢来海市，收拾他
随即，苏写冬笑着摇了摇头。
那么漂亮有气质的美女，怎么可能是从小就唯唯诺诺的苏写秋？
她那个三姐虽然长的好看，但气质和这位女同志比，可以说是云泥之别。
苏写秋现在应该在乡下给人当后娘呢。
她就算回来，应该是第一时间回家，不可能在街上和男人闲逛。
苏写冬想了想，停下自行车，又回头打量了一眼那对男女。
她越看越不像，觉得自己刚才应该是眼花了。竟然把这样一个美人，和她那个软弱的三姐联想在一起。
苏写冬心情瞬间好了不少，跨上自行车，就朝纺织厂骑去。
今天是星期六，她要早去半个小时和夜班的人对接。
想起明天又要轮到她上夜班，苏写冬心里就烦躁躁的。
她羡慕的想，什么时候才能像二姐那样。每天早八晚六，中午可以回家吃饭，晚上也能多陪陪孩子。
现在两个儿子被婆婆带的，都和她不怎么亲了。
但没办法，还是得干。就是这样一个工作，很多人都争破头的想进呢。
也许这就是平凡人的无奈吧。
苏写冬在心里叹了口气，把自行车停在车棚，就拿着饭盒进了车间。
她男人在二车间当技术工，这个月上晚班，等会儿下班过来骑自行车。
………
韩振宇和苏写秋进了人民食堂，看了看黑板上写的今日供应，没有小笼包。
韩振宇就点了两碗云吞，两根油条和几个小菜。
苏写秋尝了一下，味道确实不错。
云吞皮薄馅足，油条又酥又脆，几个小菜也各有滋味。
“媳妇，你看那是谁？”韩振宇朝对面努了努下巴。
苏写秋转过身看了一眼，竟然是苏写云。手里拿着一个饭盒，在旁边的窗口排队买饭。
苏写秋目光在她隆起的肚子上停留了一瞬，看起来应该有六七个月了。
她头发随意的扎在后面，脸色不太好，有些黄，还有些浮肿，不知道是不是怀孕的缘故。
苏写秋悄悄对她翻了个白眼，就收回目光，继续吃饭，没在关注她。
苏写云对于她来说，只是一个熟悉的陌生人。还是见面就想翻白眼的那种熟悉。
韩振宇看到她的表情，翘起唇角，给她夹了一个藕片。
夫妻俩一边吃，一边小声的闲聊。
苏写云买好饭，找了一个空位坐下。
她一抬头，就看到不远处的韩振宇和苏写秋。
苏写云愣在了那里，好一会儿才反应过来。
她喃喃自语道：“这两个人怎么会来海市？难道是来探亲的？怎么没听二叔二婶提起？”
苏写云看着两人的穿戴，竟然是百货大楼的新款衣服。她眼底闪过一丝恨意。
苏写秋这个贱人，怎么可以比她过的好？那个窝囊废怎么配？
她突然站了起来，走到韩振宇和苏写秋面前，恶声恶气的质问，“你们怎么会在这里？”
韩振宇和苏写秋对视一眼，觉得这人脑袋是不是有毛病？要不然怎么像个疯狗一样到处吠吠。
苏写秋上下打量了她一眼，似笑非笑的道：“你是不是有神经病？我们在哪里关你屁事？你算哪个排位上的人？”
苏写云被她的话噎了一下，气的用手指着苏写秋，“你这个死丫头竟敢骂我，你以为这是乡下？还让你为所欲为？看我不打烂你的嘴。”
她嘴里骂着，手就往苏写秋的脸上招呼。
韩振宇脸色一沉，正准备出手，苏写秋立刻拦住他。右手稳稳的抓住苏写云的手腕，让她动弹不得。
苏写秋讽刺的看着她，突然哼笑一声，压低声音道：“苏写云，你以为你是什么东西？别人都要让着你？实话告诉你吧，要不是看你大着肚子，我今天就把你打的满地找牙。”
“苏写秋，你这个不要脸的……啊啊啊……贱人，你放开我……”苏写云话还没说完，就被掐的嗷嗷叫。
苏写秋捏着她腋窝下的软肉，笑眯眯的看着她，等她闭上了臭嘴，才松开手。
她将身子向前倾去，凑近对方的耳边，轻声说道：“苏写云，我劝你还是回去照照镜子吧。好好看看你现在这副尖酸刻薄，令人厌恶的嘴脸。”
苏写秋说完退后一步，又对她笑了笑。
韩振宇已经拿起了她的手提包，两人肩并肩的走出了饭店。
苏写云脸一阵白一阵红，看附近吃饭的人都向她投来异样的目光。
她又羞又恼的低下头，端起自己的饭盒，就匆匆的回了家。
她男人上班去了，继女在厨房洗碗，看她手里拿着饭盒，冷哼一声，招呼都没打，就回了自己的房间。
苏写云也没搭理她，打开饭盒，就坐在客厅里吃起来。
她男人今年三十九，是个医生。老婆死了七八年了。有一个闺女，今年刚高中毕业，现在医院里当护士。
苏写云和他是三年前经人介绍结的婚，感情不咸不淡。今年她怀孕了，那男人才对她好一些。
苏写云把那一碗云吞吃完，饭盒也懒得洗，往桌上一丢，心情烦躁的躺在沙发上。
今天碰到韩振宇和苏写秋，让她想起在三花大队的那些日子。
她怨恨孙立财，恨他为什么要带孩子找过来，为什么不替她考虑一下？
自从附近的人知道她在乡下结了婚，还生了一个孩子。那些长舌妇就天天在背后说她的闲话，让她抬不起头。
本来她可以找一个条件好点的对象，现在只能嫁给死了老婆的男人。
苏写云每次想起那男人前面的媳妇，都膈应的睡不着觉。
她听继女房里传来收音机的呲啦声，眉头紧皱，用力摔了一下饭盒，里面的声音没有小，反而越来越大。
苏写云气呼呼的站起来，在门上使劲敲了几下，怒气冲冲的道：“小声点，吵到你弟弟了。”
可里面的人就像没听到一样，继续放着收音机。
苏写云拿她没办法，气的在门上踹了两脚，就骑着自行车回了娘家。
她要去找父母告状，苏写秋死丫头刚才掐了她，非得让哥哥们收拾她不可。
还有她那个小混混男人，以前在乡下的时候竟敢威胁她。
苏写云恨恨的想，这次绝对让他们两口子吃不了兜着走。


第433章 有什么目的？
苏写云来到纺织厂的家属院，刚走到二区宿舍，就看到苏写夏牵着大儿子从楼上下来。
她眼睛一转，推着自行车朝苏写夏走过去。
“二姐，你今天没上班呀？这是去哪里呀？”
“是云云啊。”苏写夏撩了撩头发，露出她手上的新表，才笑盈盈的道：“我请了一天假，今天带硕硕去学校报名。”
苏写夏有一儿一女，老大是女儿，今年六岁了，儿子今年四岁。
“原来是带硕硕去报名啊，我还以为是苏写秋回来了，你请假陪她呢。”苏写云说完，就不动声色的打量她。
她刚才看到苏写夏，突然想起姐妹俩争男人的事。这个家最不希望苏写秋回来的，恐怕就是她二姐苏写夏了。
果然不出苏写云所料，苏写夏听到苏写秋回来的消息，不可置信的看向她。
急切的问道：“云云，你刚才说什么？谁回来了？是苏写秋吗？”
苏写云心里偷笑，面上却故作惊讶。“二姐，你不知道吗？我今天去人民食堂吃饭，看到她了。”
苏写夏脸色大变，那死丫头在乡下没回来的时候，余家阳就对她心心念念，还背着自己给她偷偷写信。
为了这事，他们两口子没少吵架打架。
现在那死丫头回来了，那臭男人还不得和她离婚。
苏写夏想到这些，脸色变得越加难看。
其实她现在对余家阳已经没有多少感情了，两人连同房都没了兴致。
但他们有两个孩子，这日子总得过下去。
况且她公婆是厂里的领导，工资也高，如果没有公婆每月的补贴，苏写夏的日子可没那么好过。想买件好看的衣服，恐怕都得算计着。
所以不管怎么样，她都得把余家阳给抓着，就算为了钱，也不能离婚。
苏写云看她脸色阴沉，心里大乐，又添油加醋的说：“秋秋现在变化好大，打扮的特别时髦，我都差点没认出来。”
“她本来长的就好看，现在一收拾，那简直变了一个人。早晨在人民食堂，好多男人都盯着她看。”
苏写夏听她说完，也没心情带孩子去报名了。和苏写云招呼了一声，就带着儿子去了娘家。
苏写云看着她的背影，阴险的一笑。心想，苏写秋，你等着吧，看你二姐怎么收拾你。
现在有人替她报仇，苏写云也不生气了，推着自行车慢悠悠的回了娘家。
陈秀芳刚把一家人的衣服洗好，正准备带着孙子孙女出去走走。还没出门，二闺女就带着孩子来了。
“姑姑，姑姑，今天给我们买的什么好吃的？”
三个孩子都知道二姑有钱，每次来都给他们买吃的，穿的。他们对这个二姑也非常亲。
苏写夏刚进屋，侄子侄女就抱着她叽叽喳喳。
如果是平时，她还是很乐意和子侄女们亲近的。
但今天实在是没心情，从包里摸出两毛钱，打发他们下去买糖。
陈秀芳不放心几个孩子单独出去，正准备跟过去看看，苏写夏就拉住了她，“妈，你等等，我有事问你。”
陈秀芳这才发现闺女的脸色不好，她担忧的道：“夏夏，怎么啦？是不是又和家阳吵架了？”
她叹了口气，正准备劝闺女几句。
还没等她开口，苏写夏就突然问道：“妈，苏写秋什么时候回来的？她回来干什么？还走不走了？”
陈秀芳听她说老三回来了，吃惊的道：“夏夏，你说谁？秋秋？她没回来呀，你这是听谁说的？”
每次说起那个在乡下的三闺女，陈秀芳就忍不住叹气。
那丫头真是狠心啊，说和家里断亲，真的一封信都不写。
她写信过去求和，那丫头也不回，这几年和家里没有一点联系。
也不知道她在乡下过的怎么样？嫁的那个小混混男人打不打她？
苏写夏看她妈竟然不承认，非常生气，觉得是亲妈在维护苏写秋。
她委屈的红了眼眶，怒气冲冲的指责陈秀芳。
“妈，这几年我对你怎么样，难道你心里没数？那死丫头一回来你就向着她，是不是不想要我这个女儿了？”
陈秀芳看闺女竟然不分青红皂白的冤枉她，又气又急，点着苏写夏的额头骂道：
“你这个没良心的死丫头，当年为了你和家阳干的事。你爸把秋秋下乡的地址改到东北乡下。那丫头现在都没消气。她几年都没和家里联系了，你说我怎么向着她。”
苏写夏看她妈这表情不像作假，心里也生出疑虑。
难道苏写秋真没回来？那苏写云为什么要说她回来了？
苏写夏想了想，把刚才苏写云说的话告诉了陈秀芳。
“妈，是大伯家的云云和我说的，她说早晨在人民食堂看到了老三。”
陈秀芳听到苏写云的名字，下意识的撇了撇嘴。
“那丫头和秋秋有过节，你又不是不知道，她嘴里能有什么好话？肯定是故意骗你的，目的就是挑拨离间。”
她怕闺女不听自己的，又嘀咕了几句，“你以后别搭理她。自从她嫁给那个死了老婆的医生，你大伯娘头都快仰到天上去了。切，拽什么拽，不就是个二手货吗？”
陈秀芳说完，想起她那乡下的三闺女，好像也是嫁了个二手货。
心情顿时不好了。
苏写夏不觉得苏写云会拿这事骗她。这对她又没什么好处，她干嘛跟自己撒这样的谎？
苏写夏站了起来，对陈秀芳说：“妈，我有事出去一趟，你帮我看着硕硕，我晚上过来接他。”
陈秀芳看闺女今天有点不对劲，小心翼翼的问她，“夏夏，你告诉妈，是不是和家阳吵架了？”
苏写夏拿起包，不耐烦的摆了摆手，“没吵，我走了。”
陈秀芳把她送下楼，看着她的背影叹了口气。家里这三个闺女，也就老小让她省心点。
苏写夏等她妈上楼了，就转身去了大伯家。
她要找苏写云问清楚，是不是真的看到苏写秋了？
如果那死丫头真回来了，自己得提前找到她，看她有什么目的。
她虽然和余家阳没了感情，但也绝不允许苏写秋来破坏她的家庭。


第434章 打起来啦
前几年为了让苏写云回城，樊高敏把自己的工作让给闺女了。
儿子儿媳妇都有正式工作，对老两口的工作安排没有太大的意见。觉得樊高敏退下来也好，还能帮他们带带孩子。
苏写云离婚的时候，苏大军拿了400多块钱给孙立财，两个儿媳妇都有点不乐意，觉得那些钱有他们的一份。
但苏大军和樊高敏两口子强势惯了，儿子儿媳妇也只敢在背后议论几句。
可她们对苏写云这个小姑子，可就没有什么好脸了。
苏写云也不是个省油的灯，所以每次姑嫂见面都唇枪舌战。
苏大军和樊高敏虽然心疼闺女的遭遇。
但对待儿子和闺女的问题上，老两口也不好做的太明显。
只能睁只眼闭只眼，假装看不出闺女和儿媳妇之间的矛盾，以此来维持家庭表面的和谐。
………
苏写云吃着点心，喝着麦乳精。和樊高敏告状，说苏写秋早晨欺负她了。
“妈，你看，我这里都被她掐紫了。”苏写云撩起袖子，让樊高敏看她胳膊上的掐痕。
“那死丫头好狠的心，你那么大的肚子，她竟敢动手打你。”樊高敏看到女儿身上的伤，又气又怒。
她从沙发上站起来，拉着苏写云说：“走，我们去找你二叔二婶，看他们管不管自家闺女？以前在乡下欺负你的事，我都没和她计较。没想到回来以后还敢打你，那死丫头真是无法无天了。”
苏写云想起早晨的事，就觉得非常窝囊，心里那股气怎么也咽不下。听说母亲要带她找二叔二婶告状，毫不犹豫的跟了过去。
母女俩刚走到楼下，就看到找过来的苏写夏。
樊高敏问道：“夏夏，秋丫头在不在你爸妈那里？我要去问问她，我家云云那么大的肚子，她怎么下得去手？心也太毒了。”
苏写夏听了她的话，惊讶的问苏写云，“云云，那死丫头打你了吗？刚才怎么没听你说？”
“二姐，我还没来得及说呢，你就走了。”苏写云怕她发现自己的小心思，故意埋怨她没听自己把话说完。
苏写夏看了她一眼，懒得理会她说的是真是假。
她现在只想知道苏写秋是不是真的回来了，还有她回来的目的。
“大伯娘，我刚从我爸妈那里过来，苏写秋没在那里，我妈也不知道她回来了。”
苏写夏又问苏写云，“云云，你早晨不是见她了吗？知不知道她现在住哪里？”
她现在都有点怀疑，苏写云话里的真实性了。
难道真像自家妈说的，是这死丫头挑拨离间，故意找茬。
可她这样做的目的又是什么？
苏写云看到她质疑的目光，怒气涌上心头，冷着脸道：
“我是今早在人民食堂看到她的，还有她那个小混混男人。我当时想，既然碰上了，又是堂姊妹，就过去打了个招呼。谁知她见面就对我动手，最后打了我就跑了。”
苏写夏听说苏写秋是带着男人来的，而且连家都没回，她心里稍微松了口气。
如果真像苏写云所说，那苏写秋应该不是回来抢男人的。
至于苏云写云挨打，那和她没关系。
“夏夏，秋丫头真的没回来？”樊高敏盯着她问道。
苏写夏看她不相信，也懒得多费口舌，直接带她们回家看。
“大伯娘，我妈在家，要不你去问她吧。顺便把苏写秋打云云的事和她说一声，要不然，她还以为她三闺女是个柔弱的小白兔呢。”
就算苏写夏不说，樊高敏也肯定会去找陈秀芳。
她可不会让闺女白挨一顿打，得让她那个妯娌知道，她养的闺女有多恶毒。竟然殴打孕妇。
陈秀芳听到开门声，还以为是几个孙子买糖回来了。
她打开门，看樊高敏一脸怒气。
陈秀芳惊讶了一瞬，挤出一抹虚伪的笑容，假惺惺的道：“哎呦，是大嫂啊，真是稀客，要不要进来坐坐？”
“秀芳，你家秋丫头把我家云云打了，你让她出来。我倒要看看她有多厉害。以前在农村的时候，她就和那个小混混欺负我家云云，回来了还那么嚣张。她到底想干啥？是不是觉得我和大军好说话，不敢动她这个侄女？”
樊高敏一边说，一边往屋里打量，试图寻找苏写秋的身影。
陈秀芳看她这么不讲理，进来就扣屎盆子。眼睛一瞪，掐着腰反驳道：“大嫂，你可别乱说话。我家老三都没回来，怎么可能会打你闺女。”
她说完，盯了一眼门口的苏写云，要笑不笑的说：“谁不知道云丫头从小就爱撒谎。以前偷吃她奶奶的东西，嫁祸到我家老三头上。现在又说秋丫头打了她，咋那么会编啊。”
陈秀芳看她们母女俩脸色铁青，心里大笑，觉得全身都舒畅了。
苏写云本是来报仇的，没想到反被数落了一顿，她差点气晕，指着陈秀芳反驳。
“二婶，你还要包庇那个贱丫头，她今早在人民食堂掐了我，好多人都看到了。你竟然还说她没回来，可真会睁眼说瞎话。”
陈秀芳看她气的上窜下跳。心想，云丫头不想撒谎的样子，难道老三真回来了？那她怎么没来家里？
但陈秀芳也不傻，见这娘俩气势汹汹要讹人的样子，就算秋丫头回来，她也不能承认。
反正那死丫头又没来家里，她就装不知道，两人打架和她没关系。
陈秀芳故作无奈的摇了摇头，又语重心长的劝樊高敏。
“大嫂，我说句实话，你可不要生气啊。你和大哥真得好好管管云云了。这都是第二次嫁人了，咋还这么不懂事？听说和她继女也合不来，这样下去可怎么办哟。”
“陈秀芳，你少在这里胡言乱语，我家云云从小就听话，才不会干偷鸡摸狗的事。之所以嫁两次，那是她在乡下的时候被人骗了。”
樊高敏看她竟然戳自己闺女的脊梁骨，也毫不客气的揭她闺女的短。
“陈秀芳，你笑话我家云云和她继女处不来，那又怎么样？至少我闺女没有受欺负，女婿也是个体面人。不像你家老三，嫁了个乡下的小混混。不光给人家当后娘，还要伺候他们一家吃喝拉撒。你闺女这哪是嫁人，这分明去给人家当下人去了。”
对于苏写秋嫁了那样一个人，陈秀芳一直觉得没面子，丢脸。
现在又被妯娌当面拿出来嘲笑，她气的捂住胸口，一口老血差点喷出来。
陈秀芳喘了口粗气，就和樊高敏对骂起来。
“樊高敏，我家老三就算嫁了小混混，也知道好好和人过日子。不像你闺女，朝三暮四，抛夫弃子，嫌贫爱富。为了回城，嫁一个比她大那么多的男人，你还到处炫耀，可真有脸。”
“陈秀芳，你竟敢败坏我闺女，看我不撕了你。”
樊高敏已经被气的失去了理智，抓着陈秀芳的头发，就往她脸上扇。
陈秀芳没想到她会动手，反应慢了一点，被打了一巴掌。
等回过神，她“嗷”的一声扑过去，妯娌俩瞬间扭打在一起。
两人又是扯头发，又是扇巴掌。把苏写夏和苏写云看的目瞪口呆。


第435章 以后来海市上大学
苏写秋还不知道，她的出现会让苏家人反应那么大，都干起来了。
她正和韩振宇坐在公交车上，准备去接几个孩子，带他们去赵英超和向国强家看看。
罗杰和张秀娟好不容易回来一次，肯定要和亲戚朋友聚一聚，那么多孩子跟着不方便。
所以，韩振宇和苏写秋还是决定把几个孩子接过来，和他们一起住招待所。
两人刚下公交车，就看到罗杰和张秀娟带着一串孩子从院里出来。
轩轩第一个看到他们，小家伙开心的飞扑过来。
“爸爸，妈妈，你们来啦？罗叔叔和张阿姨说要带我们去江边玩呢，还要给我们买好吃的。”
韩振宇笑着稳住他，苏写秋把他身后的甜甜抱在怀里。
罗杰和张秀娟带着其余的孩子笑眯眯的走过来。
韩振宇摸了摸几个孩子的头，笑问道：“小杰，秀娟，他们几个没给你们惹麻烦吧？”
罗杰赶紧摇了下头，看着几个孩子夸赞，“振宇哥，孩子们都很乖。今天早晨，晨晨带着弟弟帮着我妈做早饭。铃兰和安安甜甜帮忙打扫卫生。我妈看他们那么小就会做饭。非常惊讶，直夸几个孩子懂事。”
罗杰和张秀娟早就知道几个孩子勤快，家务活基本上都会干，但他们家里不清楚。
昨天他大姐没有回去，也是怕母亲一个人照顾不了几个孩子，准备在这里帮帮忙。
晚上洗过澡，他大姐打算去把几个孩子的衣服洗了。
走到洗澡间一看，全都洗好，晾好了。还把洗澡间打扫的干干净净。
早晨起来，床上的被子也叠的整整齐齐，一点都不需要大人操心。
就连最小的甜甜都不吵不闹，还知道帮着干活，可乖了。把他们一家人都稀罕的不行。
“那就好，我还怕他们几个添乱。”韩振宇道。
苏写秋把闺女放下，看几个孩子都兴致勃勃的，也没扫他们的兴。
把给向国强和赵英超带的特产放在罗杰家，跟着他们一起去了江边。
罗杰家离江边不远，走路十分钟就到了。
孩子们精力很好，玩了差不多一个上午，如果不是肚子饿了，都还不想走。
带着他们去附近的饭店吃了午饭，又回罗杰家休息了一会儿。
下午，罗杰带着他们去了向国强和赵英超的单位。
鹏鹏午睡还没醒，张秀娟就留在家看着他，没跟着过来。
晨晨问道：“罗叔，国强叔和赵叔离你们家远不远？坐车要多久？”
罗杰牵着安安和轩轩，笑着说：“你赵叔家离得远一点，要转两趟公交车，大概有半个小时的车程。”
“你国强叔就住在前面的市委家属院，走路七八分钟就到了。但他现在应该没在家，咱们直接去他单位。他就在市委上班。”
“罗叔叔，你和国强叔以前是不是就认识？”铃兰好奇的问他。
“对，我们俩是高中同学，下乡的时候也是一起去报的名。”
说起向国强，罗杰就想起他们以前在学校的时光。
感叹时间过得真快啊，算算时间，他已经下乡七年了。和向国强也快两年没见面了。
罗杰看着长成大姑娘的铃兰，笑着鼓励她，“铃兰，你马上就要上高中了，好好学习。以后来海市上大学，留在这里工作。”
铃兰听后，双眼发亮。现在到处都在议论高考。
她们学校的老师也说，恢复高考是迟早的事。
铃兰充满期待的说：“罗叔叔，我一定会努力的。”
苏写秋也给她加油鼓气，“铃兰，你学习那么好，一定能实现自己的愿望。婶子对你很有信心。”
铃兰腼腆的一笑，“谢谢婶子，谢谢罗叔叔。我一定会好好学习，不辜负你们对我的期望。”
他们一行人说说笑笑，很快就到了市委大楼。
韩振宇对罗杰道：“小杰，咱们那么多人进去不太好。我和你嫂子带着孩子们在外面等着。你去问一下国强，能不能抽出时间见一面？”
“好。”罗杰指了指不远处的那个小公园，“振宇哥，姐，要不你们带着孩子去公园等着，我等会去找你们。”
韩振宇点了下头，走之前又交代他，“小杰，你告诉国强，如果忙就别出来了。千万不能耽误工作，等英超结婚的时候再见面也行。”
“知道了，哥。”
罗杰说完，就进了市委大楼。
他父亲和二姐夫也在这里工作。但和向国强不是同一个科室。
………
韩振宇和苏写秋带着一串孩子去了附近的小公园。
别看这个公园不大，但里面的设施却非常齐全。
有滑梯，有吊环，还有套圈的。
安安带着双胞胎和甜甜去玩滑梯了，玲兰和晨晨在那里看人打乒乓球。
林俊熙对那些不感兴趣，他拉着苏写秋的衣袖，指着旁边套圈的说：“苏阿姨，我想玩那个。”
苏写秋很喜欢林俊熙的性格，有啥说啥，要什么就明说，也不扭捏。
她摸了摸林俊熙的头，笑盈盈的道：“行，阿姨去给你买圈，今天随便你套。”
“谢谢阿姨。”林俊熙很开心，拉着她去了套圈的地方。
苏写秋问了一下，一毛钱五个圈。
她先买了一块钱的，把晨晨和林兰也叫了过来，让他们仨一起套。
向国强正在写资料，看着突然出现的罗杰，赶紧从办公室走了出来。
他惊喜的问道：“什么时候到的？上个星期我和英超见面，我俩算了一下日子。想着你们应该到了。”
向国强说着，还往四周望了一下，“振宇哥他们呢？没和你一起来吗？”
“都来了，振宇哥怕打扰你工作，带着孩子们在公园里等着呢。”
“真的，那你等我一下，我进去打个招呼。”向国强和办公室里的同事说一声，就和罗杰匆匆的去了公园。
………
看着不远处那些熟悉的身影，向国强不禁回想起在三花大队的那几年岁月。
那时的生活条件艰苦，每天都要面对繁重的农活和贫困的环境。
但他却在那里度过人生中最难忘的时光。
向国强在那里学到了许多东西，收获了真挚的友情。
这些都成为了他生命中最珍贵的回忆。
可以说，那几年的时光在向国强的人生中，留下了浓重的一笔。对他后来的生活也产生了深远影响。
虽然他已经离开了三花大队，但那些曾经的点滴仍历历在目，仿佛就在昨天。
如今再次看到这些熟悉的面孔，心中的感慨之情愈发强烈。
“振宇哥，姐，晨晨，安安，铃兰………”
向国强还没把名字喊完，就觉得眼眶有些发烫，声音也哽咽了。


第436章 那么大了，咋连个对象都没有？
几个孩子听到他的声音，一边往这边跑，一边高兴的大喊，“国强叔，我们大家都想死你了。”
向国强本来还有些感慨，听到几个孩子欢快的笑声和搞笑的话语，也忍不住笑起来。
浩浩和轩轩抱着他的腿，晨晨和安安叽叽喳喳的问个不停。
“国强叔，赵叔都要娶媳妇了，你比他还大，咋连个对象都没有？”安安耿直的问道。
向国强：“………”
这才刚见面，就问这么尴尬的问题吗？
他也想找对象啊，可这不是没碰到合适的。
向国强刚想把这个话题岔过去，这时轩轩又冷不丁的来了一句，“国强叔，你是不是不喜欢姑娘？”
向国强脸色一黑，心想，这都是什么孩子。一刀一刀的，专往他心口上插。
韩振宇和苏写秋抿着唇，极力忍着笑，怕向国强尴尬，都没有出声。
罗杰才不会给他留面子，拍着腿哈哈大笑，还不忘嘲笑几句。
“国强啊，你说呀，到底是不是不喜欢姑娘？”
向国强瞪了他一眼，又捏了捏轩轩的脸，故作生气的道：“臭小子，我看你是皮痒了！再胡说八道，信不信我揍你屁股。”
轩轩一听，立马躲到了罗杰身后，探出个脑袋，笑嘻嘻的说：
“国强叔，就算你打我屁股，我还是得说。你这老大不小了，赶紧找个媳妇生个娃。”
浩浩见状，也跟着起哄催婚，“国强叔，我太姥常说，狐朋狗友满堂坐，都不如媳妇娃娃热炕头。早点成个家，这才是正经过日子。”
他说着，还拍了拍向国强的手，语重心长的劝导，“叔，你听老人的话准没错。赶紧找个媳妇，这样咱们也能放心了。”
罗杰看向国强一脸的哭笑不得，差点笑岔气。
没想到能言善辩的向国强，也有吃瘪的时候，而且对方还是两个几岁的小孩。
韩振宇轻的咳了一声，忍着笑转移话题，“国强，我们现在过来，没打扰你上班吧？”
“振宇哥，没有，单位不忙。”向国强把甜甜抱起来，稀罕的看着她，“我回城的时候，甜甜还是个小奶娃，现在都长那么高了，时间过得真快啊。”
“国强叔叔好。”甜甜喊了一声，就抿着唇笑，看起来特别可爱。
“好好好，甜甜真乖。”
向国强又招呼韩振宇他们，“哥，姐，小杰，我今天下午请假了，咱们回家坐吧。”
“国强，今天就不去家里了，等会儿还要去一趟英超那里，怕时间不赶趟。”
韩振宇把一大袋特产拿给他，“你先送回去，如果下午没事，就跟我们去一趟英超那里。咱们在一起说说话，等英超结婚的时候再好好聚聚。”
“好的，哥。”向国强笑着点了下头，又连忙把那个袋子接过来。
他也没客气，打开一看，里面全部都是好东西。
各种干蘑菇，干木耳，还刚收的榛子………。
“哥。姐，怎么带那么多？这些全是给我的。”向国强惊讶的道。
“知道你们家人多，就给你多装了些蘑菇。”苏写秋笑盈盈的道：“榛子是凤琴嫂子给你带的，她知道你喜欢吃大酱，本来要给你装一罐，可路上不好带，就没拿。”
“这也太多啦。”向国强开心的把口袋背到肩上，“谢谢姐，还有凤琴嫂子。”
韩振宇拍了拍他的肩，“快送回去，我们去前面公交站等你。”
………
有了向国强的加入，队伍又增大了。
他们一行人浩浩荡荡的去了赵英超家里。
在那里吃过晚饭，又闲聊了一会。
赵英超和向国强都热情的挽留，让他们住在家里。
韩振宇和苏写秋不想给他们添麻烦，打定主意住招待所。
可赵英超和向国强不同意，最后没办法，就把几个孩子留下了。
铃兰，安安和甜甜，三个女孩还住在罗杰那。
浩浩和林俊熙住在赵英超家，晨晨和轩轩住在向国强那里。
都没经过韩振宇和苏写秋的同意，七个孩子就被他们仨给分了。
赵英超找了个车，送他们两口子到住的招待所。临走时又说道：“哥，姐，你们有事就去办，没事就到处逛逛，不用老想着去接几个孩子，我们会照顾好的。”
“好好好，只要你们不嫌烦就行。”韩振宇朝他摆了摆手，“快回去吧，正好这两天我和你姐有点事，你结婚的前一天我们再过去。”
等赵英超的车走远，两人才转身进了招待所。
………
而此时的苏家，正闹得不可开交。
樊高敏和孙秀芳上午打了一架，两人都受了点伤。
当时她们的闺女也在现场，但苏写云怀着孕，没敢往上凑。
苏写夏拉了偏架，所以樊高敏比孙秀芳伤的重一点。
她不光脸被抓花了，前面的头发也被薅掉了好几撮。
樊高敏咽不下这口气，又想起前几年在三花大队发生的事。
当时苏写秋那小贱人挑拨她和妹妹的关系。她一时糊涂说了几句错话，现在姐妹俩都很少来往了，走个娘家都要错开。
樊高敏越想越恨，晚上就带着苏大军和两个儿子找过来了。
陈秀芳也不傻，看樊高敏把全家都喊了过来，知道这是要闹事。
她悄悄对儿媳妇说：“红玉，你马上去一趟你二妹和小妹那里，让她们赶紧过来，就说樊高敏那老娘们带人来打我了。”
李红玉看了看气势汹汹的大伯和两个堂哥，还有一脸恨意的大伯娘，她点了下头，就出门去找帮手了。
苏大军坐在沙发上，脸色阴沉的看着弟弟。
“大成，你想干啥？竟然纵容你媳妇和闺女打你嫂子，你眼里还有没有我这个大哥？”
陈秀芳看他像个老爷一样坐在那里，还不分青红的质问自家男人，火气蹭的一下上来了。
她毫不客气的道：“老大，我叫你一声大哥，那是看在我男人的面子上，你还真把自己当回事了？竟然跑到我家里来耍威风，你以为你是个啥玩意？”
她一手掐腰，另一只手指着樊高敏，嘴里还不干不净的骂骂咧咧。
“你问问她，中午是谁先动的手？竟敢跑到我家里打我，是不是看我好欺负？”
“现在又带着儿子来家里示威，这是想干啥？打架吗？告诉你们，我可不怕你们一家，别以为就你们有孩子，我也有儿子闺女。”
虽然陈秀芳中午打架的时候赢了，但被樊高敏闹到家里，还先动手扇她的脸，她气不过啊，觉得自己窝囊。
陈秀芳越想越来气，这些年和樊高敏的仇恨，瞬间被激发了出来。
她嘴像个机关枪一样，对着苏大军突突突……突突突。
如果嘴能杀人，这一会的功夫，苏大军和樊高敏恐怕已经在她嘴里死过千百遍了。


第437章 老苏家打群架了
苏大军被兄弟媳妇连损带嘲讽，气的一张脸通红。
他这个人向来强势，当然不能容忍别人指着他的鼻子骂。
苏大军抬起右手，手掌高高扬起，然后用力地拍在面前的茶几上。
砰一声闷响，茶几上的茶杯都被震得跳了起来。
他瞪大双眼，怒气冲冲地盯着苏大成，声音低沉而严厉：“老二，你就眼睁睁地看着你媳妇这么跟我说话？”
在座的人，都被他拍桌子的举动吓了一跳。
苏大成刚开始也被震住了，可又一想，现在可不是小时候，认他大哥打骂。
现在他也是几十岁的人了，又当着老婆儿子的面，他也是要面子的。
所以就挺了挺胸膛，觉得气势不能输。
苏大成看了一眼陈秀芳，也很疑惑她今天嘴巴咋这么厉害。
平时和老大家虽然有点矛盾，但也是背后说说闲话，从来没有当面吵过。
随着年龄越来越大，苏大成也很看不惯大哥的做派。
但毕竟是一母同胞的兄弟，觉得这样吵很伤感情，以后见面了也尴尬。
父母那么大年纪了，如果知道他们兄弟俩不和睦，肯定伤心。
苏大成正准备让他媳妇住嘴，可谁知还没等他开口。
陈秀芳就朝苏大军粗鲁的“呸”了一声。然后又瞪着苏大成，恶狠狠的威胁。
“苏大成，我告诉你，今天你要是敢向着老大和他媳妇，我就和你离婚。反正你心里也没有我们娘几个，以后就跟着你嫂子去过吧。”
她这话一出口，苏大军和他两个儿子脸色变得铁青。
苏大成也觉得脸有点发烫，觉得他媳妇真是疯了。
竟然当着他大哥和小辈的面，让他去跟着嫂子过。这整的多尴尬，让大家都下不来台。
樊高敏更是又羞又怒，她怎么也没想到。陈秀芳会当着众人的面说那么无耻的话。
她暴跳如雷的站起来，一边恶毒的咒骂，一边去抓陈秀芳的头发。
“你这个不要脸的婊子，狗嘴里吐不出象牙，看我今天不撕烂你的臭嘴。”
陈秀芳怎么可能站在那里让她打？
不出所料，两个老娘们又干起来了。
没了闺女的帮手，两人勉强打个平手。
但陈秀芳年轻一点，又每天洗衣裳，做饭，带孙子。她体力比樊高敏好，没一会儿她就占了上风。
苏家的男人都看呆了，苏大军第一个反应过来，赶紧对两个儿子说：“写强，写山，赶紧把她们拉开。”
苏写强和苏写山看他娘被二婶压在下面打，眉头一皱，就把陈秀芳给拽了下来。
两人不知道是用力过猛，还是故意的，陈秀芳被重重的摔在了地上，还挨了苏写山一拳头。
樊高敏刚刚吃了亏，现在又有两个儿子帮她撑腰，顿时有了底气。
她坐到陈秀芳身上，抬起巴掌就要打。
苏写春也不可能看着他娘挨揍，立刻加入了战争。
但他们娘俩打不过樊高敏娘仨。
苏写春被那两兄弟打了几拳，眼眶都被揍黑了。
苏大成不干了，觉得他大哥和两个侄子不地道。
两个女人打架，男人上算怎么回事？还对他儿子下那么重的手。
所以苏大成也去拉偏架了。
“老二，你要干什么？竟然打你嫂子。”苏大军一边喊，一边和苏大成撕扯在一起。
李红玉和苏写夏两口子匆匆的赶过来，刚走到楼梯口，就听到吼声了。
他们家门口围了一圈人，在那里窃窃私语。
还有几个长舌妇趴在门上听。
“都干嘛呢？让开。”李红玉把门口的人赶走，就赶紧进了屋。
看她男人竟然被苏写强和苏写山按在地上打，她儿子和闺女在旁边嗷嗷的哭。
李红玉大怒，拿起擀面杖，就朝那两兄弟身上使劲的敲打。
“畜牲，畜牲，两个人打我男人一个，不要脸，狗娘养的畜牲………”
后面的苏写夏看全家被按着打，肯定不能干看着。
她拽着樊高敏的头发，把她从自己妈身上拉下来，最后还不忘补上几巴掌。
余家阳看着打成一团的人，默默的往后退了两步，恐怕打到自己身上。
苏大成一家本来是吃亏的，但有了李红玉和苏写夏的加入，他们家又占了上风。
这里住的都是纺织厂的同事，苏大成和苏大军兄弟怕丢人，是把门关上打的，所以也没人过来劝架。
直到苏写冬赶过来，才喊着余家阳把人给拉开。
她看着脸上身上挂彩的家人，怒不可遏的问道：“爸，妈，大伯，大伯娘，这到底怎么回事？一家人在这里打群架，不知道丢人啊。”
苏大军沉着脸没有说话，他站起来理了理衣服和头发，用手指着苏大成。
“苏大成，咱俩的兄弟情到此为止，要是被我看到苏写秋那个死丫头，我一定会狠狠的收拾她，到时候别说我不留情面。”
他说完，又看向两个儿子，“把你们娘扶起来，咱们走。”
苏大成听他大哥说要断亲，还是当着她闺女，女婿，儿子儿媳妇的面说，顿时觉得没了面子。
他冷哼一声，也不想维护这虚伪的兄弟情了。
“苏大军，这可是你说的，那咱们以后就桥归桥，路归路。少拿亲情说事。”
苏写冬到现在还不知道发生了什么事，刚才听大伯说秋丫头，她疑惑的问。
“到底怎么回事？今天的事和我三姐又有什么关系？”
陈秀芳一脸怒容的瞪着樊高敏，愤愤不平的对闺女说：“不知道云丫头发什么疯，非说你三姐打了她。”
“我三姐回来了？”这回轮到苏写冬惊讶了。难道早晨那个时髦女性，真是她三姐？
“没回来，你三姐已经好几年没音讯了，现在是死是活都不知道，怎么打她闺女？”
陈秀芳红着眼眶坐在沙发上，捂着胸口喘了口气，又骂骂咧咧的道：
“上午这不讲理的母女就找到家里来了，让我给她们说法。可你三姐都没回来，怎么可能会打她？我看这娘俩是想讹人，想要咱家的钱。”
“陈秀芳，你要不要脸？就你家这条件，我会讹你？你可真会给脸上贴金。”樊高敏用手指着她的鼻子骂道。
陈秀芳看闺女儿子都来了，也不害怕了，气焰顿时高涨起来。
她狠狠一巴掌拍过去，把樊高敏打了一个踉跄。
“我家条件再差，也没吃你家一颗米，也没花你家一分钱。你在我这里嚣张什么？给我滚。”
她单手掐腰，又非常嚣张的说：“以后不准来我家里，要不然我拿大扫把扇你。”
樊高敏差点气吐血，捂着胸口直喘粗气。
苏写山和苏写强赶紧扶着她，怒气冲冲的看着陈秀芳。
苏写春和李红玉立刻站了出来，手里还拿着擀面杖，毫不示弱的看着他们一家人。
苏大军气的吹胡子瞪眼，他用手指点了点苏大成，对儿子大吼一声，“走，回家。”


第438章 风波再起
苏大军一家走了，门口看热闹的邻居也散了。
苏写春今天被揍的有点狠，坐在沙发上呲牙咧嘴。
苏写冬看着乱糟糟的家，皱着眉头问陈秀芳，“妈，你详细说说，今天到底怎么回事？那苏写云不能无缘无故说三姐打了她吧？”
陈秀芳正在看脸上被抓花的伤口，听了小闺女的话。
她恼怒的道：“我哪知道，肯定是那娘俩想出什么幺蛾子，故意找事呢。”
苏写冬觉得应该不是她妈说的这样。大伯娘和堂姐虽然有点不讲理，但也不可能会造这样的谣。
她想了想，把早晨看到的那个熟悉身影告诉了家里。
“爸，妈，本来我还不太确认，这么看来，那人应该是三姐没错了。”
“冬冬，你也看到你三姐了。”
陈秀芳也顾不得脸上的伤，惊讶的看着小闺女，“难道她真回来了。”
其余的苏家人也都看向苏写冬，就连一直没开口的余家阳，也忍不住抬起头。
苏写夏看自家男人那迫不及待的样子，冷冷的一笑，就面无表情的移开了目光。
以前有感情的时候，她还会吵，会闹。
现在已经不太在乎了，管他心里装的是谁。只要不闹到明面上，她就装不知道。
余家阳听到她的冷笑，神情有些尴尬。
但还是装出若无其事的样子，竖着耳朵听小姨子说话。
苏写冬点了点头，“我今天早晨去上班的时候，在人民食堂附近看到一男一女，那女的很像我三姐。”
“冬冬，不能吧？你三姐那么胆小，怎么敢打云丫头？再说了，她如果真回来了，咋可能不来家里？”
陈秀芳还是不太相信，小闺女描述的那个人，咋可能是她家三丫头？
“妈，如果我三姐真是你说的那种性格。她怎么可能在电话上和你说那么强硬的话？还有她写来的那些信，每个字都像刀子一样扎人的心，难道这些你都忘了？”
苏写冬看她妈到现在还一脸怀疑，撇了撇嘴，又说道：“至于她为什么不回家里来住？应该是发财了吧。看她和那男人的穿着，不像没钱的人，身上的衣服都是百货大楼的新款。”
她说完，看了看二姐和二姐夫表情，想着两人平时的骄傲，又挑拨离间的说了一句。
“也不知道我三姐她男人是干啥的，竟然买得起那么好的衣服。比我二姐和二姐夫身上穿的都好。”
苏写冬这几句话，让苏家人心里都各起了心思。
脸色最难看的还是苏写夏。在这个家，她生活最优越。
在别人看来，她嫁的也好。
父母和哥嫂都捧着她，小妹虽然嫉妒她。但为了捡她的旧衣服，平时也是各种奉承。
苏写夏听说苏写秋比她过的好，就像打翻了醋坛子，心里止不住的往外冒酸水。
老大苏写春觉得，老三找了什么样的男人和他没关系，只要不来和他争家产就行。
如果再能帮衬一下他这个大哥，那就更好了。
他媳妇李红玉也是这么想，公婆的东西以后都是他们的。
几个小姑子只能补贴娘家，想分家产，那绝对不可能，她不答应。
苏大成和陈秀芳对视一眼，心想，难道老三真的回来啦？
至于秋丫头为什么没回家，应该是怪他们当年让她顶替老二下乡。
可当时不是没办法吗？如果不送她走，那老二的名声就毁了，他们全家都跟着抬不起头。
苏大成觉得那个闺女真是白养了，一点都不体贴家里。
今天和大哥家闹成这样，也是因为她，可真是一点都不让人省心。
他板着脸说：“她不回来就算了，就当没生她，随她在外面自生自灭。”
陈秀芳重重地叹了一口气，语气伤感地道：“那丫头咋能这样？都到家门口了，也不回来看看，这心咋就这么狠呢？”
苏写冬看着父母脸上的表情，犹豫的说道：“爸，妈，那好歹是我三姐，要不我们去找找她吧，咱们一家人坐下来好好谈谈，把误会解开，兴许她就不生气了呢。”
其实苏写冬心里想的是，如果三姐穷的叮当响，她也懒得去认一个乡下的穷亲戚。
但今天早上看到三姐的穿戴，似乎过得还不错，这让她产生了一丝好奇和期待。
苏写冬觉得，或许可以把三姐哄回来，反正对她没什么损失。吃住都是在娘家，也不用她操心。
如果三姐真的发财了，那她这个当妹妹的有可能还能占点便宜。
陈秀芳无奈的道：“咱们连她住在哪里都不知道，怎么去找啊？”
她心里还是想着闺女的，那毕竟是自己亲生的骨肉，咋可能一点感情都没有。
当初做那样的决定，也是权衡利弊的无奈之举。
苏写夏看了一眼苏写冬，觉得这个小妹事真多，哪里都能显着她。
娘家的事，也不知道她一个出嫁的闺女跟着掺和啥？
苏写夏讽刺的想，你说的那么好听，那么心疼你三姐，当初你怎么不把工作让给她？
现在这里充好人，以为别人看不出你的心思？
苏写冬没有发现她的目光，还在帮父母出谋划策。
“爸，妈，我三姐在这里又没什么亲戚朋友。她既然没回来住，那肯定是在招待所。要不咱们去附近的招待所打听一下吧，把人接过来。”
苏写夏看她没完没了，再也忍不住了。看了一眼大嫂，才笑着道：“小妹，大家知道你是好心，那你有没有想过？把你三姐接过来住哪里？”
她说着还叹了口气，话里话外都是为大哥一家考虑。
“家里就这么大的地方，现在侄女还跟着大哥大嫂睡呢。等你三姐来了，总不能让侄子们把房间让出来吧，如果这样委屈我两个侄子和侄女，我可不答应。”
李红玉听后变了脸色，眼神不善的看着苏写冬，冷嘲热讽的说：
“小妹既然这么重情义，要不你去找吧。找到了就把三妹接你家去，我和你大哥没意见。你和三妹是一母同胞的姐妹，住你那里也是可以的。”
苏写冬瞪了一眼挑事的二姐，连忙对李红玉解释。
“嫂子，我不是那个意思，我怎么舍得让侄子们把房间让出来？我是觉得三姐好不容易回来一次。如果被亲戚邻居知道她连家都不回，那爸妈脸上也不好看。”
她顿了顿，又笑着道：“就是你和大哥，恐怕也会被人嚼舌根，说你们刻薄小姑子。”
苏写夏撩了撩头发，不紧不慢的反驳她。
“小妹，你这话就不对了。你三姐回了海市，都不来看看自己的爸妈。如果被街坊邻居知道了，也只会说她没良心，怎么可能会怪到大哥大嫂头上？”
苏写夏说着，又皱起眉头指责苏写冬，“小妹，你以后说话注意点。这外人还没说什么呢，你一个当妹妹的就挑起大哥大嫂的礼来了，真是不像话。也幸亏大嫂不是那种小气人，不然能饶了你才怪。”
苏写冬听她竟然挑拨离间，又气又怒，没想到二姐这么阴险。她正想为自己辩解几句。
这时，李红玉就阴阳怪气的看着她道：“小妹，你真得和你二姐学学了，你看人家多能摆清自己的位置。每次回来就和侄子侄女亲热，娘家的事一点都不掺和。也难怪几个孩子都喜欢和他们二姑姑亲近。不像有些人，自家的日子还没过明白，手还老想着往娘家伸，可真讨人嫌。”


第439章 内斗，夫妻互相揭短
苏写冬看她们俩一唱一和的嘲讽自己，大哥也一脸不满的瞪着她。气了个倒仰，觉得娘家人真是不可理喻。
苏写冬也懒得和他们讲，打开门就走了出去。
陈秀芳看她们竟然内斗起来了，气的跺了下脚。
她在苏写夏背上拍了一下，就赶紧去追小闺女了。这都是她的孩子，可不能为一点小事结仇。
唉，一天到晚操不完的心。
李红玉看着苏写冬的背影冷哼一声。
她早就对这个小姑子有意见了，没结婚的时候又懒又馋。
结了婚以后也没懂事，脸皮比以前还厚。
苏写冬每次回来，连个糖都不给孩子买。家里有点好东西，她是又吃又拿，恨不能把娘家的东西全部扒拉走。
这样的小姑子，哪个嫂子会喜欢？
李红玉等婆婆出了门，还无声的往外呸了一声。
苏大成看了一眼不省心的儿媳妇，本想教训几句。
可转念一想，公爹说儿媳妇好像不太合适。
他瞪了儿子一眼，就背着手进了房间，懒得理小辈们的事。
苏写夏抿着唇笑了笑，心想，小妹想和她斗，还嫩了点。
就在她得意的时候，眼光一扫看到了沙发上坐着的余家阳。
也不知道他在想什么，一脸的荡漾。
苏写夏心情瞬间不好了。和大哥大嫂打了个招呼，就喊人回家了。
两人一前一后的从苏家出来，等到了空旷的路上。
苏写夏冷笑着道：“知道她回了海市，你是不是坐不住了？既然这么喜欢她，当年又干嘛和我勾搭。”
余家阳听她问的这么直白，脸上有点挂不住。
他们俩为了这件事经常吵，但都没有像今天这样挑明过。
余家阳也没给她留脸，似笑非笑的道：“苏写夏，你真好意思说。当年明明是你冒充秋秋和我亲嘴，勾引我。我才把持不住和你做了越界的事。可你倒好，现在把脏水全泼在我一个人身上，真够可以的。”
苏写夏被他讽刺的脸一阵青一阵白，胸口极速的起伏着。看着面前和她同床共枕几年的男人，只觉得浑身发冷。
苏写夏冷笑一声，嘲讽的道：“余家阳，你就别给自己洗了。那天晚上在小胡同里，你真的不知道和你办事是我吗？装什么装？咱俩半斤八两，谁也别笑话谁。”
苏写夏说完扭头就走，她走了几步又突然停了下来，看着身后的余家阳，幸灾乐祸的说：
“苏写秋已经嫁到乡下给人当后娘了，你就算再想，她也不会搭理你，死了这条心吧。”
苏写夏说完就大笑着往前走去，可在人看不到的地方，她偷偷擦了擦流下的眼泪。
其实有件事她从没和人说过，她当初勾搭余家阳。也不光是为了他家里条件好，而是真的喜欢过他。
………
苏写冬气呼呼的从娘家出来，正准备骑着自行车回家，就看她妈陈秀芳追了过来。
“死丫头，你气性咋这么大？”陈秀芳一边喘气一边埋怨她跑得快。
苏写冬脸往旁边一转，赌气的道：“妈，你回去吧，以后家里的事我不管了，省的出力不讨好，还招人恨。”
陈秀芳看这几个孩子没一个省心的，气的在她身上拍了几下。
“你二姐向来是那个德性，你又不是不知道，和她一般见识干啥？这些年，她也没少给你衣服鞋子。为了几句话就生气，难道她以前对你的好都忘了？”
苏写冬听她妈这么偏心眼，嘴差点气歪了。
“妈，我承认，苏写夏是给了我几件破衣服。但那都是她穿旧的，不想要了才给我的。这到你嘴里就是天大的恩情了。照你的意思，我是不是一辈子都得对她感恩戴德，这样你们才满意？”
“我是那个意思吗？我是想让你们几兄妹和睦，不要为了一点鸡毛蒜皮的事闹矛盾，让别人看了笑话。”
陈秀芳越想越来气，使劲在苏写冬背上捶了几下，骂骂咧咧的道：“你这个死丫头，是不是想气死我？”
苏写冬甩了一下胳膊，让陈秀芳碰不到她，又愤愤不平的挑理。
“还有那李红玉，我哪次来没给侄子侄女带吃的？她竟然当众这样编排我，什么意思？”
“你嫂子那就是个眼皮子浅的玩意儿。她的话你当屁放了就行，干嘛和她一般计较？”
陈秀芳听小闺女什么鸡毛蒜皮的事都拿出来说，也烦了，点着她的头念叨了一堆。
苏写冬本来心里就很烦，看她妈还在这里啰里吧嗦。敷衍了两句，就骑着自行车走了。
她心里想，这段时间都不回娘家了，省的看到那些人闹心。
苏写冬摸了摸荷包里的钱，心情总算好了一些，这是她今天发的工资，共三十八块五毛。
明天是星期天，她准备去百货大楼逛一逛，买一条她想了很久的连衣裙。
………
没有几个孩子在身边牵绊，韩振宇和苏写秋这两晚过的很惬意，
夫妻俩每天折腾到半夜，第二天睡到自然醒，就像回到了刚结婚的时候。
苏写秋靠在韩振宇怀里，抬手看了一下表，已经快十点了。
她懒洋洋的说：“起来吧，去百货大楼逛一逛。我想看一下海市这边的服装款式。”
“媳妇，上午百货大楼的人很多，咱们下午再去吧，我还想再睡会儿。”
韩振宇抱着人不想起床，搭在她腰上的手也有点不老实。
苏写秋把他的手拿开，边穿衣服边说：“那你睡吧，我自己去看看。等会把饭给你带回来，你别起来了。”
韩振宇幽怨的看了她一眼，见她已经套上了裙子。也只好坐起来，慢慢的穿衬衣套裤子。
苏写秋看他满脸的不情愿，挑了挑眉。然后用手指挑起他的下巴，流里流气的道：
“咋了这是？委屈的像个小媳妇，是不是嫌爷没给你打赏？”
韩振宇系扣子的手一顿，故作羞答答的说：“爷，小女子不要打赏，只是觉得爷昨晚没有尽兴，希望能让奴家再服侍你一次。”
他话音还未落，人已经靠到苏写秋的胸口，对她上下其手。
苏写秋被雷的打了个寒颤，揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩，坐在床上大笑起来。
看他又在乱摸，赶紧拍开他的手，又把他的头推到一边，边笑边道：“滚蛋，再不老实，小心爷不给你赏钱。”
夫妻俩在房里嘻嘻哈哈了一番，等收拾妥当，两人又去附近国营饭店吃了个早午饭，才慢悠悠的去了百货大楼。
一到地方，就看到了百货大楼挤满了来买东西的群众。
他们这才想起，今天是星期天。又听附近的人说，昨天纺织厂发了工资，所以才这么多人。
两人从一楼慢慢的往上逛，看着里面琳琅满目的衣服，鞋子，包包，和各种生活用品，让人眼花缭乱。
苏写秋打量着柜台里挂的各种款式的裙子，的确凉衬衣，海魂衫………。
摆在最显眼的几条裙子和衬衣，裤子，是她今年设计的新款。
苏写秋拿起一件衬衣，正在看衣服的做工。
突然一道女声在她身后犹豫的喊道：“三姐？苏写秋？”


第440章 相遇
韩振宇和苏写秋同时转过身，只见一个年轻的女人站在他们身后。
韩振宇不动声色的打量了她一眼，发现与自己的媳妇长得有几分相似。
但也仅仅是长得有点像，气质和神韵都天差地别。
他媳妇眼神清明，是个正直随和的好同志。
这个女子也不是说看着有多坏，而是眼里带着精明，给人的感觉就是个精于算计的。
他猜测，这位女子应该是苏家的老小。
在这里遇到苏写冬，苏写秋没有丝毫惊讶。百货大楼离纺织厂家属院不远，碰到熟人再正常不过了。
她目光平静的看着苏写冬，“是你呀。”
苏写冬仿佛没看出她的冷淡，故作激动的道：“三姐，你什么时候回来的？怎么没回家呀？昨天苏写云和大伯娘去家里闹，说你打了她。全家都不相信，妈听他们污蔑你非常生气，还和大伯一家打了起来。”
苏写冬说着，还流出了几滴眼泪。
苏写秋似笑非笑的看着她，这个小妹从小就会在父母长辈面前演戏，装乖。
苏家四兄妹里面，她最会算计，也最自私。为了达到自己的目的，可以说是能屈能伸。
苏写秋对这种人不做评价，什么时候都有这种精致的利己主义者。为了自己的利益，耍点小聪明也情有可原。
但前提是，这种手段不要用在她身上。
苏写冬用手绢擦了擦眼角，余光瞄一眼站在她三姐旁边的男人。
身材修长，目测一米八以上，脸型瘦削，棱角分明。全身散发出一种独特的男性魅力。
苏写冬垂下眼帘，心道，这就是苏写云说的三姐那小混混男人？看着不像啊。
这么优质的男人，咋可能是小混混？
苏写冬光看韩振宇了，也没注意苏写秋那似笑非笑的脸色。
她抬起头，笑着问道：“三姐，这就是我三姐夫吧？”
苏写秋看她那么多戏，没忍住噗嗤一声笑了出来，挑眉看着她，“没错，这就是我爱人。被老苏家赶去乡下后，我就嫁给了他。”
苏写冬这下听出来了，三姐心里还是怨家里啊。
不过想想也不奇怪，如果是她被那样送到乡下，肯定早就回来闹了。
这三姐果然一点没变，还是以前那个窝囊性子。
她感叹一声，故作伤心的道：“三姐，爸妈把你送去乡下后，也难受了很久，昨天和我说起你，还哭了呢。”
苏写冬亲热的握住苏写秋的手，满脸带笑的说：“三姐，你都回来了，就去家里看看吧，全家都很想念你。”
苏写秋抽出自己的手，上下打量了她一会儿。
就在苏写冬以为她会拒绝的时候，苏写秋突然一笑，爽快的道：“小妹，看你说的是什么话？那里可是我家，我当然得回去。你回家里说一声，让他们等着，我下午过去。”
苏写冬看她答应了，连忙笑着点头，“三姐，那我这就回去告诉爸妈，让家里准备一下，迎接你和三姐夫回家。”
“那就麻烦小妹了。”苏写秋给了她一个大大的笑容，又叮嘱道：“你把大哥二姐也叫过去，好几年没见面了，还怪想他们的。”
“知道了，三姐。”
苏写冬本来还想问一下这个三姐夫是干啥的？可还没等她开口，苏写秋就和她摆了摆手。
“小妹，你有事就先去忙吧，咱们下午再见面，我也得去买点礼品了。”
“好的好的，三姐，姐夫，那我就不打扰你们了，咱们下午见。”
苏写冬还以为她要给家里人买礼物，也没在追问，高兴的和他们俩挥了挥手，就提着刚买的裙子走了。
她心里期待的想，也不知三姐和三姐夫会给他们买什么礼物？
苏写秋看着她的背影哼笑一声，小声的嘀咕，“小样，都给我等着，下午看姐怎么收拾你们？”
韩振宇手搭在她肩膀上，笑问道：“你下午真的要回去？”
“本来准备走之前再过去的，但既然今天碰到了，那下午就去一趟吧。把话说清楚，省的以后麻烦。”
“好，我陪你一起去。”
苏写秋笑着点了下头，把手里的衬衣放在那里，就和韩振宇去了楼上。
………
苏写冬从百货大楼出来后，骑着自行车就去了娘家。
李红玉正在外面的走廊上做饭，看这个不省心的小姑子又来了。
她翻了个白眼。声音不大不小的说：“呦，可真会挑时间。早不来，晚不来，赶到饭点来走娘家。还空着个手，真好意思。”
以前李红玉说话没那么直白，看不惯还会忍一忍。
这个小姑子虽然没有二姑子那么大方，面上也还过得去。
可她昨天出那样的馊主意，李红玉心里很不舒服，今天气的连娘家都没回。
现在苏写冬又来了，她嘴里当然没有好话。
苏写冬没搭理她，直接推门进了屋。
苏大成正坐在沙发上看报纸，看到小闺女，他摘下眼镜说：“冬冬来啦，怎么没把丁丁和翔翔带过来？”
“我去百货大楼买东西了，没带他们。”苏写冬一屁股坐在沙发上，“爸，我妈和大哥呢？”
“你妈带玉玉他们下去买糖了，你大哥还没起床。”
苏大成看小闺女一脸笑意，他把报纸和眼镜放在桌上，问道：“冬冬，怎么那么开心？是不是有什么好事？”
“爸，我在百货大楼碰到我三姐和三姐夫了，他们正在给家里人选礼物，说下午要回来看你和妈。”
苏大成听后愣了一下，随即惊讶的问道：“真的？你三姐说她下午要回来。”
“爸，当然是真的，三姐亲口告诉我的，她说想家里人了。还让我把大哥和二姐都喊过来，咱们一家人好好聚聚。”
正在做饭的李红玉听说有了苏写秋的消息，还有点担心，怕她来家里打秋风。
现在又听苏写云说，三姑子正在百货大楼和家里人买礼物，她心里一喜。
百货大楼卖的可都是高档货，里面的东西可贵了。不是外面那些供销社能比的。
能买得起那里的东西，条件应该不错。
李红玉也顾不上和苏写冬的恩怨了，笑嘻嘻的道：“小妹，三妹有没有说下午什么时候回来？我好去买点菜，招待她和妹夫。”
苏写冬看她一副财迷的样子，在心里撇了撇嘴，但她也不想和娘家搞得太僵。
既然李红玉都主动搭话了，她肯定也得给点面子。
苏写冬也没有太热情，省的这女人以为她好欺负，以后动不动就给她摆脸子。
她皮笑肉不笑的说：“嫂子，三姐和姐夫只说下午来，没说几点。你如果有心，就去买点好菜准备着，省的到时候手忙脚乱，别人还以为你不是诚心留饭。”
李红玉还没收到礼呢，就要花钱准备饭菜，顿时不乐意了。
她虚伪的扯了扯嘴角，就出去做饭了，没再提买菜的事。


第441章 你们全家都亏欠我
陈秀芳带着孙子孙女回来，就看到坐在沙发上说话的父女俩，她在心里松了口气。
昨天小闺女气冲冲的走了，陈秀芳昨晚担心的半宿没睡着。
还说下午过去看看，安慰一下她。没想到这丫头今天就来了。
苏写冬现在已经忘了昨天的事，看他妈回来了，抱着她的胳膊开心的道：“妈，告诉你个好消息。你三闺女和你女婿要来看你了。”
“冬冬，你说什么？你三姐要回来了，你怎么知道的？”
陈秀芳听说好几年没见的三闺女愿意回家，她又惊又喜。
这时，苏写春从房里走了出来，他揉了揉发青的眼圈，不悦的道：“小妹，大早上的你不在自己家里待着，来这里吵吵什么？”
苏写冬对他翻了个白眼，“大哥，你看都几点钟了？还大早上。”
苏写冬不想搭理这个妻管严，把她在百货大楼遇到苏写秋和韩振宇的事，告诉了母亲。
“妈，等会儿你去和二姐说一声，让她也过来。三姐夫第一次来家里，总得和大家见见面吧。”
陈秀芳听说要让二闺女来，她犹豫了。考虑了一下，低声道：“冬冬，这合适吗？万一你二姐和你三姐再当面吵起来，那多难看啊，到时候你二姐夫和三姐夫能愿意？”
苏写春坐在对面的沙发上，皱着眉道：“小妹，你可别乱安排了，昨天闹的还不够啊，如果二妹和三妹再吵起来，不够左邻右舍看笑话的。”
苏写春觉得媳妇说的没错，这个小妹真是事多。
一个出嫁的姑娘，不好好在婆家过日子，天天在娘家搅和，这叫什么事啊。
苏写冬没在意大哥的语气，对父母说道：“爸，妈，现在三姐过的可好了，她提起二姐的时候也是一脸笑，应该是早忘了以前那些事。”
“那就好，这下我和你爸也能放心了。”陈秀芳长舒了口气，苏大成面上也缓和了些。
“对了，冬冬，你三姐夫是个什么样的人啊？配得上你三姐吗？”陈秀芳没了心思，也开始关心闺女女婿了。
“三姐夫个子很高，长相俊朗，穿戴一看都是有钱人。”苏写冬语气里带着隐隐的羡慕。
她没想到三姐运气那么好，都被送到那么偏远的地方了。还能找这么一个优质男人，这是什么命啊。
陈秀芳听了，脸上笑成了一朵花。闺女嫁的好，她出去也有面子不是。
………
韩振宇和苏写秋在百货大楼逛了一会，又回去睡了个午觉。醒来后到国营饭店吃了点东西。
两人这才慢悠悠的去了纺织厂的家属院。
苏家人全到齐了，脸色各异的坐在客厅里。
苏写夏和余家阳也过来了，是李红玉去喊的他们。
苏写秋来到那个苏写秋从小生活的地方，心里没有任何的情绪波动，只感觉异常的陌生。
可能原本她就不属于这里。
夫妻俩走到三楼，苏写秋遇到好几个面熟的人。
她客气的打了招呼，就带着韩振宇敲开了苏家的门。
“秋秋，你总算回来了。”陈秀芳开的门。看着面前的闺女，她一边哭，一边拍打着苏写秋。
“死丫头，你好狠的心，几年都不和家里联系，难道不知道我和你爸多担心？”
苏写秋抓住陈秀芳的手，把她给推开了。然后扫了一眼客厅里的人，讽刺的道：
“既然你们这么担心我？怎么不说去东北看看你闺女是死是活？你们是腿断了，还是别人不准你们出门？”
陈秀芳一噎，哭声停了下来。
其余的人也没想到，她一来就抱怨家里不去看她。
仔细一想，苏写秋说的也没错。家里这些年好像真把她给忘了。除了陈秀芳偶尔念叨一句。
因为心虚，在座的人都不知该怎么插话。
一时间，整个客厅静悄悄的。
苏写秋拉着韩振宇进了屋。
本来苏写夏和余家阳是坐在沙发上的，现在两人都站了起来，呆呆的看着苏写秋和韩振宇。
苏写夏是震惊她的变化，没想到以前那个唯唯诺诺的窝囊废，现在变得这么惊艳。
还有她身后那个极品男人，怎么会看上苏写秋这样的人。
余家阳已经看迷了，他心想，自己当年这是错过了什么？
怎么会为了苏写夏那个泼妇，放弃了这样一个美人。
苏写秋不客气的把他们俩推到一边，她和韩振宇坐在沙发上。然后翘起二郎腿，继续指责苏大成和陈秀芳。
“虽然苏大军和樊高敏心狠手辣，尖酸刻薄，黑心烂肺。但他们对自家闺女可是真心真意。”
“哪像你们，说的比唱的好听。嘴里说着不舍得闺女，却狠心的把我丢到东北自生自灭。这些年不管不问，连一毛钱都没给我寄过。现在假惺惺的在这里哭，不觉得可笑吗？”
苏家人听了她指责的话，都明白了。这死丫头不是来探亲的，而是回来找茬的。
陈秀芳伤心的捂着胸口，要不是苏写冬扶着她，可能就蹲到地上了。
苏大成指着苏写秋，怒气冲冲的骂道：“死丫头，我和你妈辛辛苦苦把你们几个养大。你没有一点感恩之心，现在还反过来埋怨我们，真是个白眼狼，早知道你这么没良心，当初就不该留你。”
苏写秋讥笑一声，指了指苏写春三兄妹。
“你辛苦养活的白眼狼是他们几个，可别把我算在内。在这个家里，我从小就被被排挤，谁关心过我？在外面受人欺负的时候，你们装看不到，现在却说我没有感恩之心，真恶心，咋有脸说出来的？”
苏写秋毫不畏惧的直视着苏大成，“我唯一感恩的是我自己命大，没被你们作践死。从今天起，不要再跟我谈论所谓的良心。在你们篡改下乡地点，让我替代苏写夏去的知青的那一刻起。你们对我的生育之恩就已还清。现在，是你们全家亏欠我。”
她说完就站了起来，像个土匪一样把几个房间门全部打开。然后从包里拿出一个化肥袋子，就开始秋风扫落叶。
从客厅开始，收音机，手表，手电筒……凡是值钱的东西，一个都不放过。
苏家人都被她这不要脸的举动给惊呆了。


第442章 我有神经病
李红玉第一个反应过来，看到苏写秋去了自己的房间。
她嗷的一声就冲了过去，一边抢苏写秋手里的口袋，一边喊：
“苏写秋，你要干嘛？一个出嫁的丫头，竟然敢回娘家打秋风。还跑到哥哥嫂子屋里偷东西，要不要脸了？”
她的声音尖锐刺耳，仿佛要把整个屋子都震碎。
苏写秋把那个化肥袋子往身后一放，单手把李红玉推到了一边，斜着眼骂道：
“你给我滚一边去，老苏家的事哪轮得到你一个外姓人说话？没看我男人都不开腔。你这年龄也不小了，怎么连点规矩都不懂，真是一点教养都没有。”
苏写秋骂李红玉的话，让苏家人再次震惊，都不可思议的瞪着她。
苏写夏和苏写冬对视一眼，心想，这也太嚣张了，竟然和大嫂叫板。
虽然这个大嫂是有点缺教养，但这话是能当面说的吗？
李红玉被苏写秋说的脸色爆红，她性格本来就泼辣强势，怎么能容忍小姑子在家里放肆？
她“啊”了一声，就要去撕苏写秋的头发。
苏写秋虽然好久没和人干架了。但以前可积累了不少经验，前两年还经常和晨晨练拳，对付一个李红玉那是绰绰有余。
只见她一个侧身，又突然来了个扫堂腿，李红玉扑腾一下绊倒在地。
苏写春看媳妇被打倒在地，也不管苏写秋是不是他妹妹了，正准备过去加入战争。
这时，韩振宇突然从后面抓住他的肩膀，淡淡的问道：“她们一个你媳妇，一个你亲妹妹，两个女同志就争吵两句，你一个大男人掺和进去不合适吧？”
苏写春看向这个比他高大半个头的男人，正目光锐利的直视着他。
而抓住他肩膀的手，虽然没用多大的力，但也让他挣脱不得。
苏写春被他的目光震慑住了，等听到他媳妇的哎呦声，立刻反应过来。
他瞪着眼睛吼道：“你在睁眼说瞎话吗？没看到她们两个都打起来了。”
苏大成和陈秀芳看着嚣张的三闺女，都气的不行。
“夏夏，冬冬，你们俩傻站着干嘛？赶紧把你们嫂子拉起来。”
“哦哦，知道了妈。”姐妹俩对视一眼，走过去把李红玉拉了起来。
苏写秋冷哼一声，就拿着袋子继续扫荡。
她看没什么值钱的了，就打开衣柜，选了几件好点的衣服往里面塞。
李红玉在她往口袋里塞呢子大衣的时候，又尖叫着冲过来。
“放下，放下，那是我的东西，你这个不要脸的小偷，竟然当着我的面偷我的衣裳，我要报公安抓你。”
苏写秋憋着笑，又装了一块布塞到口袋里，就迅速出了她的房间。
就当大家以为她拿够了，谁知一闪身的功夫，苏写秋又进了苏大成和陈秀芳的卧室。
“死丫头，你到底要干什么？你是不是要气死我。”陈秀芳跺了跺脚，赶紧跟着她进了房间。
苏大成气的直喘粗气，看闺女和儿子都呆在那里。
他大喝一声，“都愣着干啥，还不去拦着三丫头。”
苏写春兄妹仨赶紧进了卧室，又是抓人，又是夺口袋，没一会卧室里就乱成一团。
韩振宇怕苏写秋吃亏，就把她护在身后。
谁靠近他媳妇，他就推谁，不管男女。
在他眼里，只有他媳妇是女的。其余的只分外人和自己人。
而眼前这些欺负他媳妇的，全部都是坏蛋，谁动手他就揍谁。
苏写秋早就料到会有这一幕。
她趁机跑出卧室，去厨房里拿了一把刀，站在客厅里恶狠狠的道：“谁要打我？过来单挑。看我今天不砍死他。”
她举着菜刀，疯狂的不像个正常人。
苏家人吓得咽了咽口水，都不敢往前靠。
就连客厅里的苏大成，都悄悄的往后退了两步。
韩振宇打量了一下这些人的表情，冷淡的扯了扯唇角。
僵持了大概一分钟，陈秀芳突然大哭起来。
她走到客厅，伤心欲绝的看着苏写秋。
“秋丫头，你到底要干啥？我和你爸没多大本事，但从小也没缺你吃，没缺你穿吧？”
她抹了一把眼泪，看了看苏写夏和余家阳，又接着说道：“当初让你顶替你二姐下乡，是家里对不起你。可那不是没办法吗？”
“骗谁呢？以为我还是以前那个傻乎乎，任你们摆布的三闺女？”
苏写秋冷冷一笑，毫不留情的拆穿他们的伪装。
“当初远远的把我打发走，让我在东北乡下自生自灭。不就是怕我回来搅和你宝贝闺女的婚事吗？”
苏写秋话音刚落，手里的刀砰的一下砍在客厅的茶几上。茶几是实木的，那个菜刀立在中间，看起来很渗人。
苏写秋这动作把苏家人吓了一跳，苏写春家的两儿一女吓得嗷嗷大哭。
陈秀芳离几个孩子最近，赶紧把他们揽在怀里哄着。
苏大成被气的浑身哆嗦，他用手指着苏写秋，“死丫头，你是不是疯了？在家里竟敢动刀。”
苏写秋盯着他看了一会，突然哈哈大笑起来。等把苏家人笑的变了脸色，才停了下来。
她阴沉着脸道：“你说的没错，我是疯了，我刚下乡的第一年，差点被人打死。躺在床上几天没人管，没人问。留下了很严重的后遗症。医生说我现在情绪很不稳定，随时都有发疯的可能。在乡下的这几年，我已经犯过好几次病了。如果你们不相信，就去问苏写云，她知道。”
苏写秋扫了一眼这些所谓的亲人，露出一个诡异的笑容：“所以，你们不要惹我哦。我有神经病，就算杀了人，也不用坐牢的。”
客厅里静的落针可闻，苏家人脸上的表情各异。
苏大成和陈秀芳是震惊，他们不知道闺女在乡下出了那么大的事，眼里带了点愧疚。
苏写春没有太大的反应，从小这个妹妹就少言寡语，和他这个大哥也不亲近。
下乡后更是没了音讯，如果不是父母偶尔念叨一句，他都差点忘记乡下还有个妹妹。
李红玉就更不用说了，苏写秋又不是她亲妹妹，死了都不带心疼的。
苏写夏和苏写冬也只是在心里唏嘘了一声。
觉得是她性格太软弱，被人欺负了都不知道还击，真是又蠢又笨。
陈秀芳叹了口气，然后又心疼的道：“秋丫头，被人打的那么重，你怎么不和家里说啊？”
苏写秋讥笑一声，讽刺的看着她，“我慈祥的妈，我给你们写的信还少吗？可你们咋说的？应该不用我一一重复了吧？”
陈秀芳羞愧的低下头。
三闺女刚下乡的时候，是经常往家里写信。
但她和大成以为是孩子想回来，故意那么说的。
所以就没怎么上心。想着等她习惯就好了。
可谁知道………唉。


第443章 赖着不走了
苏写秋看了看众人的脸色，就一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿说：“既然知道对不起我，那就过来算算账吧。”
苏大成见她这态度，忍不住皱了皱眉头。
他虽然对这个闺女有点亏欠，但也看不得小辈在他面前如此放肆。
陈秀红看他瞪眼要发火，赶紧给他使了个眼色，用嘴努努茶几上的那把菜刀。
苏大成咬了咬牙，只能忍着。
苏写秋靠在沙发上，交叉着胳膊，扫视了一下所有人，嚣张的道：“都站过来，姓苏的都有份。”
看他们一个个站在那里不动，她脸色一沉，“如果不配合，那我就去厂里找领导了，还要去找街道，妇联，把你们做的事全捅出来，看你们还要不要脸？”
苏写秋这话一出，苏写夏和余家阳脸色都特别难看。
陈秀芳十分恼怒，想去捶她一顿，可看了看那把菜刀，就没敢动。
苏写冬看家里人都拿苏写秋没办法，她想了想，笑着走上前劝道：“三姐，你别生气了。以前咱们联系的少，不知道你在乡下受了委屈。现在家里人都知道了，以后会经常写信关心你的。”
“不光得关心我，还要给我补偿，因为这是你们欠我的。”
苏写秋从包里拿出一张纸，是她中午写的。
“你们都听仔细了，等我念完后，赶紧给我准备。要不然我就去楼下闹，然后再去找纺织厂的领导，让他们给我评理。”
苏家人听了，都有一种不好的预感。
果不其然，等苏写秋一条条念出来，众人都炸裂了。
厚脸皮，无耻，不要脸，真是太不要脸了。
苏写秋要求的补偿款条件如下：
苏写秋为了维护家族的名誉，做出了重大牺牲，苏家人需要给予她一定的经济补偿。
首先，老大苏写春，作为家里的长子，享受了家庭的红利，但他并没有尽到长兄如父的责任。
对于无私奉献的下乡妹妹，他选择了不闻不问，只顾自己逍遥自在。
这种行为不仅违背了亲情，也伤害了苏写秋那颗善良弱小的心。
因此，苏写春需要一次性补偿给苏写秋1000元钱，以弥补他多年对家里功臣的冷漠和忽视。
这既是对苏写秋的尊重，也是对家族名誉的维护。
只有这样，才能让苏写秋感受到家的温暖和关怀。
老二苏写夏，不知廉耻地勾引苏写秋的对象。
这一举动不仅让苏写秋遭受了心灵的重创，更让她的身体也承受着巨大的压力。
然而，这还没完。苏写夏竟然丧尽天良地要求妹妹代替她去下乡。
而她自己，则厚颜无耻地嫁给了妹妹的对象，霸占了属于妹妹的一切。这种行为简直令人发指！
因此，苏写夏应该给予苏写秋2000块钱作为补偿，以弥补她所遭受的痛苦与损失。
这样的赔偿虽然无法抚平苏写秋内心的创伤，但至少能让她感受到一丝公正与安慰。
老四苏写冬，竟然占用了母亲陈秀芳的工作名额。
这原本应该是属于苏写秋的机会，如果按照正常的接班顺序，那份工作非她莫属。
然而，却被苏写冬无情地霸占了，根本都不顾乡下姐姐的死活。
苏写秋虽然从小就不受家里人的重视，但她却是一个重情重义，善良温柔的人。
面对这样的情况，她选择了默默承受，宁愿自己在乡下吃苦受累，也不忍心与妹妹争夺这份工作。
可是，她的牺牲并没有得到应有的回报。苏写冬不仅没有感激之情，反而心安理得地享受着这份本不属于她的工作。这种行为实在令人气愤！
如果苏写冬还有一点点良心，她就应该主动补偿三姐苏写秋1000块钱。
让三姐在乡下的生活能够过得好一些。这是作为人，最起码的责任和良心。
最后一条，是苏写秋和渣爹渣妈算的账。
说苏大成和陈秀芳作为四个孩子的父母，却没有做到一碗水端平。
他们对其他三个孩子宠爱有加，而对老实善良的三闺女却冷漠无情。心都偏到了胳肢窝去了。
为了那个不要脸的二闺女，竟然将老三赶到乡下。这些年来，从未过问过老三的生活状况，仿佛她已经不存在了一般。
这种行为实在令人寒心，作为父母，他们严重失职，简直不配为人。
然而，苏写秋并没有因此而怨恨他们。相反，她为了维护父母的脸面，为了整个家族的荣誉，毫无怨言地在乡下待了整整七年。
这七年间，苏写秋经历了无数的苦难和折磨，但始终没有向任何人诉说过。
她默默承受着一切，只为了保护那个抢她对象的二姐。
可惜的是，命运对她太过不公。在乡下的那些日子里，她遭受了太多的打击和伤害，导致她的心灵受到了无法弥补的创伤。
最终，她患上了精神病，无法正常工作和生活。她不仅不能像正常人一样干活，还可能随时发疯，给周围的人带来困扰。
由于在乡下没有收入来源，苏写秋不得不请求父母给予相应的补偿。
毕竟她也是苏家的一份子，有权得到应有的关爱和照顾。至于具体给多少钱，全凭他们自己的良心。
最后苏写秋表示，她并不贪心，只要能让她维持基本的生活需求即可。
如果父母愿意，可以给她三千五千，这样可以帮助她改善生活条件。
当然，如果他们觉得有困难，一千两千也行，至少能让苏写秋感受到一点温暖。
她是个孝顺的人，不愿意父母太为难。
但也希望父母能够理解她的处境，看在她为家庭付出那么多的份上，给予她一些支持和帮助。
………
苏家人都咬牙切齿的瞪着苏写秋，他们已经没办法用言语表达心里的愤怒。
李红玉再也忍不住了，第一个站出来指着她的鼻子骂道：“你真是一点脸都不要啊！我活这么大岁数就没见过像你这样的，一个出嫁的小姑子竟敢来娘家讹人，看把你能的，你咋不上天啊？”
她以为苏写秋会跟自己辩解，可万万没想到，苏写秋会欣然承认。
“对啊，我就是来讹你们的，要不然我回来干嘛？难道你们不知道？我男人是我们县有名的小混混，我在村里也是出了名的疯子。我们两口子就是靠讹人过日子，这些苏写云没告诉你们吗？”
苏写秋说着，还指了指身上穿的衣服，得意洋洋的和苏家人炫耀。
“看到没有，这是我们刚来那天，在百货大楼讹的，一分钱都没花。百货大楼的经理亲自把我们送出来，奉上了四套衣服。就是怕我们两口子在那里撒泼。”
听了她这么不要脸的话，苏家人不知怎么形容此刻的心情。
余家阳看着那张美艳的脸庞，有点不相信刚才那些话是她说出来的。
想当初他们俩谈对象的时候，苏写秋害羞的话都说不完整。
才几年的时间，她怎么就变成这样了？竟然以讹人为荣。
余家阳失望的摇了摇头，觉得这么庸俗的人，不可能是他心里的那个白月光。
这里面最难受的应该是苏大成和陈秀芳。
虽然这个闺女没有其余的孩子那么讨喜，但毕竟是他们亲生的。
现在变成这样的性格，两人心里都有些不是滋味。
陈秀芳掩面哭泣，伤心的道：“秋丫头，你们怎么能干那样的事？还敢去百货大楼讹衣服，难道真的一点脸面都不要了吗？难道就不怕公安抓你们？”
苏写秋嘲讽的撇了撇嘴，“我那慈祥的妈，你就别在这里假惺惺的掉泪了。我们不坑蒙拐骗的讹人。吃什么啊？”
“我已经丧失了劳动能力，难道去喝西北风？如果你真关心闺女，就赶紧拿钱。要不然我们两口子就赖在这里不走了。等会儿再把几个孩子们接过来，反正这里有吃有住，还不用干活，可比乡下舒服多了，也好让我几个孩子在他们姥姥家享享清福。”
苏写秋说完，觉得这主意不错，兴奋的对韩振宇说：“他爹，既然我慈祥的妈不让我们讹人，那咱们就听话。我去把房间收拾出来，你去接孩子。以后咱们就住在这里了，有老苏家养着咱们一家七口，就再也不用发愁给孩子找吃的了。”


第444章 这是我家，该滚的是你们
“这是我家，想在我家里白吃白住，你们做梦！”
李红玉第一个站出来反对，她双手叉腰，气势汹汹地瞪着苏写秋。
他们家一共就三个小房间，每间都不大。
公婆住了一间，她和苏写春带着闺女住一间。
两个七岁的儿子则住在最小的那一间里。里面仅能容纳一张小床，连个写字的小桌都放不下了。
这样狭小的空间，已经让他们感到拥挤不堪，绝对不可能接纳已经出嫁的小姑子。
苏写秋哼笑一声，“我是老苏家的闺女，凭什么不能住在这里？你可别忘了，这个家姓苏，你公婆没死呢，现在还轮到你一个姓李的说话。”
苏写秋说完，也没看那些人的脸色，小声的和韩振宇嘀咕，“你去把几个孩子接过来吧，我们在这里住两天。”
韩振宇：“………你…确定？”
他们俩来的时候不是这样说的，准备闹一场，说清楚就行了？如果把孩子们喊过来，那就热闹了。
苏写秋笑着对他眨了下眼，“快去接，别忘了给他们换下衣服。让他们来了尽情的发挥，如果表演的好，等回去了我有奖励。”
韩振宇有点不放心她一个人在这里，想了想，压低声音说：“今天是星期天，几个孩子肯定被国强他们带出去玩了，要不咱们先回去吧，明天再来。”
“明天再来就没这个气势了，今晚必须得住下。”苏写秋捏了一下他的手，在他耳边轻声道：“快去，我还有别的打算。”
苏家人看他们两口子在那里嘀嘀咕咕，就知道准没好事。
李红玉担忧的想，这小姑子不会真住下吧？
看她刚才死皮赖脸的泼辣样，就知道是个不要脸面的。
如果真让他们住进来，尝到甜头，恐怕赶都赶不走了。
李红玉正在想应对之策，就听到苏写秋对她男人说：
“你去向知青那里把孩子们接过来吧，咱们去的时候他就不欢迎，要不是我和孩子闹一场，他肯定连门都不让进。”
“我估摸着，他家里的粮食被咱们吃的也差不多了，再住下去也没意思。你把孩子们都喊过来，让他们和姥姥，姥爷，舅舅，小姨们，都亲热亲热。”
韩振宇努力压住翘起的唇角，顺着他媳妇的话说：
“媳妇说的对，我本来是打算等向知青把咱们赶出来，就去赵知青那里住一段时间，然后再去罗知青家。这样正好住到秋收，到时候村里也该分粮食了。咱们回去混吃混喝几个月，这一年也就过去了。”
韩振宇一边说，一边摸着下巴，面上露出一个精明狡猾的表情。
看苏家人都震惊的盯着他，咬了咬舌尖，忍着笑，又继续说：
“可现在看来，岳父岳母家的条件可比那几个知青家好，那咱们就住在这里吧。你娘家人都那么有本事，到时候给我找个工作。咱们也不走了，就留在海市。这大城市可比咱们乡下好，我都不想走了。”
苏写秋把从小到大遇到的伤心事都想了一遍，才没让自己笑出来。
夫妻俩对视着，都在各自的眼里看到了笑意。
苏写秋实在忍不住了，赶紧低下头，“你说的对，以后有我娘家帮衬，咱们再也不用在乡下受苦了，也不用到处讹人占便宜了。”
等韩振宇出了门，苏家人都还没怎么反应过来。
他们刚刚听到了啥？这一家人竟然靠讹人过日子？
李红玉和苏写夏用余光打量着苏写秋，面上露出不耻的表情。
苏写秋看苏家人全都针对自己，觉得这样不好，她太吃亏了。决定挑起他们的内部矛盾。
她走到苏写冬身旁，激动得热泪盈眶，颤抖着嘴唇说道：
“小妹，今天真是太感谢你了！因为父母偏心，所以我早就和家里断绝了关系。这次来海市，只是想去找那些熟悉的知青要点钱，混口饭吃，也没想到回家来。”
她擦了擦没有泪水的眼角，继续说：“但是没想到，这一切都是我的误解，原来娘家人并没有忘记我，还一直想着我。如果不是你告诉我这些，我可能就会错过这个机会，永远不想走娘家了。”
苏写冬愣愣的看着她，张了张嘴，好一会都没说出话来。
不是苏写秋自己说要回来的吗？现在怎么全推到她身上？这三姐也太坏了。
她这样说，二姐和大嫂不得恨死自己。
苏写秋还没打算放过她，又大方的道：“小妹，既然你什么都为三姐着想，三姐也不会亏待你。我是个有情有义的人，本来你应该补偿给我1000块钱，现在我给你减10块，给我990就行了。”
这下好了，现在全家人都把矛头指向了苏写冬。
李红玉和苏写夏都在心里骂她，狗咬耗子多管闲事，哪里都能显着她。
李红玉更是恨恨的瞪着她，甚至连妹妹都不叫了，直接说道：“冬丫头，你既然这么疼你三姐，那等会儿就把她带回你家去住吧！我们这里可没有地方给一个外人住。”
苏写冬这下急了，恐怕苏写秋一家真赖着她，连忙推脱。
“大嫂，我们家那么小的地方，哪里住得下。三姐是苏家的闺女，她回来走娘家，当然得住在老苏家，住我婆家算咋回事？”
苏写秋心里暗笑，接着她的话说：“小妹说的对，这是我娘家，是我从小长大的地方，我为啥不能住？大嫂真是太霸道了，你就算嫁给了大哥，也不能把来走亲戚的小姑子往外撵吧，咋那么坏呢？”
苏写秋对她翻了个大大的白眼，又笑着问陈秀芳。
“我慈祥的母亲，我和你女婿还有你外孙住哪个屋啊？先说好哟，我们家有八个人，最少都要两个房间。”
还没等陈秀芳开口，李红玉就嗷嗷叫起来了，“家里一共就三个小房间，你们就要占两个房间，那我们住哪里？”
“吵吵啥？不知道小姑子是贵客啊。我好几年不回来一次，这才刚到家，你这个当嫂子的就唧唧歪歪。你啥意思啊，小心我去告你欺负回家探亲的知青。”
苏写秋双手叉腰，一副难缠的模样。
看李红玉还想顶嘴，她凶巴巴的一瞪眼，不讲理的说道：“既然苏家住不下你，你不会回娘家？你本来就是外姓人，咋好意思厚着脸皮撵我走？真是分不清大小王。”
李红玉气的眼圈都红了，她原本也是泼辣性子，没想到今天被小姑子怼的哑口无言。
她觉得很没面子，使劲拍了一下身旁的苏写春。一边骂，一边对他男人撒泼。
“我可是你明媒正娶过来的，还给你生了三个孩子。现在你妹妹却说我不是苏家人，她这是什么意思？”
苏写春也被气的不轻，他用手指着苏写秋，大声的吼道：“苏写秋，怎么和你嫂子说话呢？你已经出嫁了，这里是我家，我不欢迎你来，给我滚。”
“啥？你让我滚？你是老苏家的儿子，我是老苏家的闺女。咱俩都是一样的，你有啥资格说我？我为家里付出那么多，你一个大男人却带着老婆孩子在家里啃老，简直不要脸。”
苏写秋一蹦三尺高，嗷嗷叫的指着他回骂，“苏写春，现在我回来了，该滚的是你们一家。”
苏写夏和余家阳呆呆的看着她。
心里都在想，那乡下到底有多可怕？
能把一个软弱可欺的小姑娘，变成一个不顾形象的泼妇。


第445章 把手剁了
苏大成和陈秀芳看着闹成一团的兄妹，差点气晕过去。
“你这个死丫头，你到底要干啥？你是不是要把这个家给捣鼓散？”陈秀芳坐在沙发上。一边哭，一边指着苏写秋骂。
苏写秋看她又在这里哭哭泣泣，斜着眼不耐的道：
“老太太，你的心都偏到胳肢窝了，明明是你儿子和儿媳妇找事，难道我还不能还嘴啦？我真是倒了八辈子霉，才摊上你们这样的父母。”
“你……你……哎呦，死丫头，你真是要气死我………”陈秀芳捂着胸口，躺在沙发上，哎呦，哎呦的叹气。
苏大成狠狠的在茶几上拍了一下，“秋丫头，你真是翻了天了，在乡下待了几年，现在是谁都看不到眼里了。”
苏写秋看着他冷笑一声，“老头子，我劝你和我说话的时候小声一点，如果把我吓得犯了神经病，老苏家就危险了。”
苏大成被气的脸色铁青，指着她“你你你”了半天，也没说出话来。
苏写秋翻了个白眼，看苏写夏几人目光不善的盯着她，又凶巴巴的道：
“看什么看？都赶紧回去给我准备钱。如果少一分，我就带着男人和孩子到你们家里住，还要去厂里找你们领导，然后再去妇联和街道给你们做宣传。”
看热闹的几人见火烧到自己身上，脸色都不好了。
但也知道现在的苏写秋就是一坨滚刀肉，不能来硬的。如果真闹起来，难堪的也是他们。
可让他们拿那么多钱出来，也是不可能的，所以这事还得回去好好合计合计。
苏写夏对余家阳使了个眼色，两人就打算先回去。
苏写冬也紧随其后，她怕走晚了，这个无赖三姐会粘上她。
苏写秋看着三人的背影，突然喊道：“余家阳，你这个渣男，和我谈对象的时候在外面勾三搭四，我还没找你算账呢。你如果聪明，就和苏写夏把补偿款准备好，要不然我让你们好看。”
余家阳是个要面子的人。虽然他和苏家两姐妹的事，在座的人都心知肚明。
但今天还是第一次被拿到明面上说。他觉得非常难看。头也没回，打开门就匆匆的走了。
苏大成和陈秀芳已经不想说她了。因为没用。不管说什么，这死丫头都有话怼。真是要被她气死了。
客厅里就剩下苏大成，陈秀芳，还有苏写春一家。
苏写秋说了那么多话，口有点渴，起身倒了一杯水，坐在沙发上慢慢的喝着。
然后又从化肥袋子里把收音机拿出来，坐在那里摇头晃脑的听着，看起来很不正常。
苏写秋快活的听着收音机，还不忘指使陈秀芳，去帮他们一家收拾房间，铺床。
李红玉也拿这个泼皮小姑子没办法了。
又怕他们把房间抢走。就带着孩子回了屋，还把卧室的门紧紧关上。
苏写秋看那些讨人嫌走的差不多了，就对李秀芳说：“老太太，你外孙，外孙女，马上就到了，你还不赶紧去买点好菜招待他们。对了，他们喜欢吃肉。”
李秀芳瞪了她一眼，没好气的问道：“你把孩子放哪里了？”
“不是和你说了吗？在相熟的知青家里。当年他们在村里的时候吃了我一把野菜。现在我遇到困难了，肯定得找他们还过来。”
苏写秋才不会和她说实话，坐在那里胡言乱语。
陈秀芳不可思议的看向她，“就因为别人吃了你一把野菜，你就把孩子丢在别人家不管不问？”
苏写秋对着她呲牙一笑，“对啊，我这不都是跟你们学的吗？你和老头子当初把弄去东北，也一样不管不问啊。我除了被人打成神经病，还不是活的好好的。我儿子闺女比我能干，他们不会吃亏。”
陈秀芳被怼的哑口无言，气的用手指了指她，就拿着菜篮子准备出门。
“多买点，别小气吧啦的。我们家一共六个孩子，你外孙外孙女饭量大。好不容易来一趟姥姥姥爷家，总得让吃个饱饭。”苏写秋又提醒她。
陈秀芳震惊的转过身，“啥？六个？咋那么多，都是你生的？”
苏大成和苏写春本来都不想搭理她，可听她说六个孩子，也不可思议的盯着她。
苏写秋把杯子放在茶几上，讽刺的道：“你管那么多干啥？那么多年都对我不管不问，现在想起来问孩子的事了，不用你操心。”
陈秀芳看她鼻子不是鼻子，脸不是脸，自己好心关心一句，还被她嘲讽，气的转身就出了门。
李大成对这个闺女本来就不喜欢，看她一开口就怼天怼地，也懒得搭理她，拿着报纸回了卧室。
客厅里就剩下苏写春和苏写秋，两人目光一对视，苏写秋就不客气的命令他。
“老大，你外甥和外甥女马上就来了，家里也住不下。你带着老婆孩子回她娘家住几个月，等我们走了，你们再搬回来，省的我看着你媳妇心烦。”
苏写春看她这么嚣张，和自己说话就像吩咐晚辈。
他气的怒火中烧，拿起桌上的鸡毛掸子，就准备对苏写秋动手。
苏写秋看着他冷冷一笑，把茶几上的刀拔下来，眯着眼睛道：“你敢动我一下，我就把你的手剁了。你以为还是小时候，我老实的站在那里任你打骂。”
苏写春看着她手里闪闪发光的菜刀，心虚了一下。
觉得这死丫头真是脑子有毛病了，动不动就拿着刀喊打喊杀。
苏写春想了想，决定还是别惹她了。好汉不吃眼前亏，他不能和一个神经病计较。
他把鸡毛掸子往桌上一丢，就气哼哼的回了房。
李红玉一直在门后偷听外面的动静，看家里人都治不了苏写秋。
她有些担心，也有些着急。如果他们一家真住下来，以后恐怕撵都撵不走了。
“写春，这可怎么办？那老三就是个死皮赖脸的货，如果以后赖着不走，那咱们这日子可怎么过？”李红玉愁眉苦脸的道。
苏写春今天被气的不轻，他往床上一躺，无奈的道：“能怎么办？人已经回来了，现在撵也撵不走，看爸妈怎么说吧。”
苏写春虽然已经三十多了，但因为没有分家，大小事都是父母做主。
所以，他也不知道拿外面那个滚刀肉怎么办？
李红玉气愤的咒骂，“都怪冬丫头，听老三的意思，她都没准备回娘家。还是冬丫头非要把人给带回来，不知道她安的什么心？真是个搅家精。”
苏写春烦躁的翻了个身，“现在别说这些没用的了，赶紧想想怎么办。一下多了那么多人，晚上怎么住？”
他真是不想掺和这些烂事，也不想看到苏写秋。
他沉思片刻，对李红玉说：“红玉，要不咱们去你爸妈家里住几天吧？我觉得三妹肯定还要闹。还有她说的那1000块钱，我觉得她不像开玩笑，万一真和我们要，怎么办？”
“不行，如果咱们搬出去了，三丫头住在这里不走怎么办？还有，咱们凭啥给她钱？我们又不欠她，当初是二妹抢了她的对象，她也是替二妹下乡，和我们有什么关系。”
李红玉说啥都不同意回娘家，她就要住在自己家。大不了和苏写秋死磕到底，哼，谁怕谁啊？
………
苏写秋在沙发上坐累了，就躺在那里，逍遥自在的听着收音机。
陈秀芳提着一篮子菜回来的时候，就看到她像个大老爷一样躺在沙发上。顿时气不打一处来。
“秋丫头，过来帮我摘菜。”
苏写秋头也不抬的说：“几年没见的闺女刚回来，你这当娘的就指使她干活，心咋那么狠？我没在的时候，你们全家是不是都不吃饭了？”
陈秀芳把篮子往地上一丢，用手扶着发昏的额头，然后又捂着胸口闭了闭眼。
她正准备坐下缓口气，就听到有人敲门。
陈秀芳顺手打开，然后就惊呆了。
因为门口站了一群小乞丐。


第446章 老苏家的儿媳妇杀人啦
苏写秋正端着杯子喝水，抬眼一看，一口水喷了出来。
这这…这…这一身破烂是哪来的？还有几个孩子的脸上，上面抹的是啥？
双胞胎一看到她，立刻扑了过来，嘴里还凄惨的喊道：“妈妈，向知青家里嫌我们吃的多，把我们赶出来了。”
苏写秋眨了眨眼，看着两个刚进门就入戏的儿子。她马上反应过来，抱着小哥俩说：
“没事，以后咱们就住在你们姥姥姥爷家，再也不用担心饿肚子了。”
韩振宇对愣在那里的陈秀芳笑了一下，就带着另外几个孩子，大摇大摆的走进客厅。
不知道的，还以为他们是这间房子的主人呢。
“妈妈，真的吗？这以后就是咱家啦。那咱们以后就不用到处去骗吃骗喝了？”轩轩开心的拍着手，还在客厅里一蹦一跳。
苏写秋忍着笑，理所当然的道：“当然是真的，我是为老苏家做过大贡献的功臣。这里是我家，也是你们的家。咱们以后就住在这里不走了，再也不回那个破农村了。让你姥姥姥爷还有大舅养着我们，天天吃香的，喝辣的，带补丁的衣裳都不穿。”
“哇，真好，以后每天都有大肉吃啦。”
几个孩子在客厅里横冲直撞的跑来跑去，就像那种非常讨厌的小孩一样。
陈秀芳愣在门口，看着客厅里的一窝孩子，只觉得脑袋嗡嗡响。
苏大成和苏写春两口子也听到了外面的动静。打开门一看，都瞪大了双眼。
苏写秋极力忍着笑，大声的道：“晨晨，带着弟弟妹妹过来喊人。”
她先指着苏大成和陈秀芳说：“这是你们姥姥姥爷，那两个是你们大舅和大舅妈，快点给他们问好，要红包。”
晨晨舔了舔嘴唇，有点抹不开面子，所以就站在那里没动。
安安和双胞胎就没这层顾虑了。还有年龄最小，不知面子为何物的甜甜。
他们四个动作很快，没等苏大成几人反应过来，轩轩和浩浩已经抱上了大腿。
“姥姥，外孙祝你身体健康，万事如意。”浩浩一边说，一边把手伸到她面前。
轩轩的嘴也很甜，但他脸皮更厚，“姥爷，外孙祝你身体健康，工作顺利，外孙是第一次见你，你可得给我封个大红包啊，如果太小了，别人会笑话你的。”
安安和甜甜跑到苏写春和李红玉面前，伸着手说：“舅舅，舅妈，恭喜发财，红包拿来。”
看着几个脸皮厚的小孩，苏大成的脸色十分难看，觉得他们一点教养都没有。
李红玉更是转身就走，理都没理他们。
安安很不开心，故意撅着嘴大声嚷嚷，“舅舅，舅妈啥意思啊？连见面红包都不给。我们和她打招呼，她转身就走。真是一点礼貌都没有，还不如小孩呢。”
苏写春看着面前凶巴巴的小孩，厌恶的皱了皱眉。
苏写秋看见了，立刻说道：“安安，她没教养，咱们不和她一般见识。你舅舅是个怕老婆的妻管严，他那样没出息的人，兜里肯定没钱。去和你们姥姥姥爷要。”
安安对他做了个吐舌头的鬼脸，就带着甜甜去缠陈秀芳了。
苏写春气的吹鼻子瞪眼，也跟着他媳妇进了屋，门摔的啪叽一声响。
陈秀芳和苏大成被缠的没办法，一人给他们拿了一块钱。
可浩浩轩轩还不知足，嫌给的钱少了，两人在客厅里撒泼打滚，大哭大闹。
“姥姥，姥爷，你们可真小气，第一次见外孙子，两个人才给一块钱，你们咋拿的出手？难怪我妈妈说你们偏心眼………”
安安和甜甜也坐在地上嗷嗷叫，说姥姥姥爷心眼不正。
苏写秋和韩振宇对视一眼，两人第一次发现，他们家的孩子那么有演戏的天赋。
林俊熙看了一眼晨晨，见他低着头，就用胳膊碰了碰他。
可晨晨还是一动不动。他觉得在那里撒泼太丢人了。他真的干不出来。
林俊熙有些为难，他们来的时候都已经说好了。自己如果不做点什么，等会安安和双胞胎肯定会说他不讲信用。
林俊熙想了想，就一屁股坐在沙发上，对陈秀芳指使道：“你去给小爷泡杯奶粉，再上些点心，水果。快点，小爷渴了。”
苏大成和陈秀芳听一个小孩子在他们面前竟敢自称小爷，嘴差点气歪。
苏大成大吼道：“秋丫头，还不管管你这些孩子，看看像什么样子？在别人家大吵大闹，撒泼打滚。实在是不像话，你是怎么教的？”
苏写秋似笑非笑的说：“你们当长辈的不做人，干嘛什么都怪到我身上。第一次见外孙外孙女，你们连个见面礼都舍不得给，还好意思说我家孩子没教养。”
她满脸宠溺的看着在地上撒泼的孩子，笑嘻嘻的道：“我们家娃乖的很，从小就会自己出去讨吃的，一点都不用我们操心。有时候还给我们带些吃的回来呢。”
苏大成双眼圆瞪，正准备破口大骂。
陈秀芳赶紧摆了摆手，她实在是怕了，这个三闺女。
又回房拿了些钱，给他们一人分了两块，见面礼这事才算完了。
浩浩和轩轩还是有些嫌少，但也没再为这事闹了。
几人知道苏大成不喜欢他们，也没凑过去，拉着陈秀芳的胳膊要吃的。
“姥姥，我们要喝麦乳精，吃奶糖，还要吃桃酥，红烧肉，肘子，烧鸡，猪蹄儿………”凡是能想到的，他们全部念了一遍。
陈秀芳看着穿的破破烂烂的外孙外孙女，虽然有点心酸。但又实在对他们喜欢不起来。
她不耐烦的说：“咱家没有零食，我去做饭，你们等着吧。”说完就坐到客厅摘菜去了，也不再搭理他们。
苏大成被吵得耳朵疼，拿着报纸气冲冲的出了门。
苏写秋都快笑死了，给浩浩和轩轩使了个眼色，用手指了指储物柜。
两人点点头，立刻打开柜子，里面放着半瓶麦乳精，红糖，还有瓜子，花生，点心。
浩浩把那些东西放在茶几上，招呼哥哥姐姐们过来吃，然后又气愤的质问陈秀芳。
“姥姥，家里明明有零嘴，你为啥不让我们吃？外孙外孙女来家里，你却把东西藏起来，哪里有你这样的老太太？我妈妈说的没错，你就是个偏心眼。”
轩轩恨恨的咬了一口点心，也满脸不悦的看着陈秀芳，“这么偏心眼，肯定也不是个好人。也不知道我妈妈以前在你手里受了多大的罪。”
陈秀芳心口疼的快喘不过气来了，但又不能和几岁的小孩计较，说出去人家不得笑掉大牙。
况且三闺女又是个蛮不讲理的，自己说一句，她有十句在那里等着，和她说话还不够气人的。
陈秀芳有气没地方撒，把菜往篮子里一丢，跑到儿子门口使劲拍了几下，喊道：“红玉，躲在屋里干嘛？赶紧出来帮我做饭。”
李红玉不想动，但她又怕公公婆婆发火，最后磨磨唧唧的打开了门。
等看到几个孩子正在吃他们家的零食，桌上还泡了几杯麦乳精。
她大怒，跑过来就要抢那些吃的。
安安眼疾手快，抱着东西就跑。
轩轩和浩浩立马嗷了起来，“救命啊，打死人啦，舅妈打外甥啦，老苏家的儿媳妇杀人啦。”
李红玉气的咬牙切齿：“小赤佬，你给我闭嘴。”
浩浩和轩轩眼珠一转，没有再和她顶嘴，打开门跑了出去。
现在正是做晚饭的时候，楼道上到处都是人。这一层楼的人都已经听到苏家的吵闹声了。
浩浩和轩轩出来后，两人各掐了对方一下，眼泪立刻流了出来。


第447章 小戏精
轩轩揉了一下眼泪，边哭边大声说道：“哥哥，我想回家，姥姥姥爷和舅舅舅妈都不喜欢我们，还喊我们小赤佬。我觉得这肯定不是什么好话，要不咱们回去吧，就算在乡下讨饭，也比在这里受人白眼强。”
“弟弟，忍忍吧，这是妈妈的娘家。妈妈在乡下的时候，就天天念着娘家人。这次好不容易凑够路费来看姥姥姥爷，就算受白眼，咱们为了妈妈，也要忍着。”
浩浩说着，眼泪也啪嗒啪嗒的流下来。
兄弟俩站在走廊上抱头痛哭，身上又穿的破破烂烂，看起来非常可怜。
在走廊上做饭的人一看有热闹瞧，全都围了过来，问他们是怎么回事？
轩轩就小嘴叭叭的说：“各位婶子，奶奶，我们是从乡下来的。”
说到这里，轩轩又抹了抹眼泪，还故作难受的低下头。
“姥姥姥爷和舅舅舅妈都嫌弃我们，可我们妈妈又实在想家。这些年我们全家省吃俭用，才好不容易攒够回来的路费。可我们实在是太饿了，就吃了一块点心，舅妈就骂我们是小赤佬。”
一个年龄大点的妇女问道：“你们是写秋的儿子？”
“是的，奶奶，我们妈妈叫苏写秋，是下乡的知青。”
轩轩话音刚落，陈秀芳就赶紧把两个孩子拽了进去。尴尬的对外面的人笑了笑，就关上了门。
在走廊上做饭的人面面相觑，然后就开始窃窃私语，说苏家的闲话。
陈秀芳在浩浩和轩轩背上拍了一下，怒道：“小小年纪，咋那么会胡说？家里什么时候嫌弃你们了？”
“姥姥，你不要打我们，好疼啊。姥姥，我们改了，以后再也不出去乱说话了。”
浩浩和轩轩的声音震天响，别说门外了，楼下恐怕都听到了。
陈秀芳气的差点晕死过去，她赶紧捂住两人的嘴，恐怕他们又胡言乱语。
韩振宇和苏写秋看着两个戏精儿子，笑的肩膀一抽一抽的。
这群孩子胡搅蛮缠的能力，实在是太强了。根本都不用他们两口子亲自出马。
浩浩和轩轩也很聪明，知道见好就收。
两人看今天闹的差不多了，就安静下来。坐到那里吃东西去了。
其实是他们累了。
今天早晨七点钟，向叔叔和赵叔叔就带他们出去玩了，一直到下午才回来。
本来向叔叔和赵叔叔说带他们去吃点东西，刚好爸爸过去了。所以他们现在还饿着肚子呢。
虽然苏家的零嘴都不是啥好东西，但几人也是吃的津津有味，没一会就把桌上的点心干完了。
安安想起来时韩叔叔交代的话，故意大声的问苏写秋。
“苏阿姨，你和韩叔叔身上穿的衣服真好看。就像城里人一样，是哪里来的？咱家又没钱，咋买得起这么好的衣服？”
苏写秋觉得这小丫头真上道。
她看了一眼正在做饭的陈秀芳和李红玉，得意洋洋的说：“这是我们在百货大楼讹的，过两天带你们也去弄几套。到时候穿回村里显摆显摆，看谁还敢瞧不起咱们。”
“好啊好啊，多讹几套。如果他们不给，咱们就在百货大楼撒泼打滚，不走了。”
安安学的惟妙惟肖，和苏写秋说这些话的时候简直一模一样。
陈秀芳已经不想说话了，现在她对三闺女一家彻底死了心。只想早点把他们打发走，不要在这里丢人现眼。
李红玉一边切菜，一边小声的嘀咕，“真不要脸！一家大小没一个好东西。”
几个孩子在客厅里叽叽喳喳，比一百只麻雀还吵。
最后还玩起了捉迷藏，把讨人嫌演绎的淋漓尽致。
晚饭的时候，苏大成回来了，苏写春也带着孩子从房里出来了。
他两个儿子也是双胞胎，比浩浩和轩轩大一岁多，个子也比他们俩高一点。
知道家里的零食已经被他们吃完了，苏写春家两个儿子露出仇视的眼神。
安安在他们面前握了握拳头，浩浩和轩轩也叉着腰瞪着他们，一副随时干架的模样。
陈秀芳把最后一盘菜重重的放到桌上，板着脸道：“都愣在那里干什么？还让我请你们吗？”
她说完，还瞪了浩浩和轩轩一眼，又转身去了外面的厨房。
苏写秋哼笑一声，给几个孩子使了个眼色。
一眨眼的功夫，他们一家人就抢先坐下，把桌边的位置都占完了。
晨晨先给韩振宇和苏写秋各舀了满满一大碗饭，又给弟弟妹妹各盛了一碗，最后是他自己。
苏家人从来没见过这种阵仗，都愣住了。
虽然知道他们一家人不客气，但没想到会不要脸到这种程度。
长辈还在旁边站着，这些小孩儿就上桌了，连个位置都没给他们留。
李秀芳回来一看，韩振宇和苏写秋已经带着孩子吃起来了，自家孙子在一旁看着。
就这一会的功夫，桌上的菜就像秋风扫落叶，全夹在他们碗里了。
浩浩几个孩子还在那里抱怨饭菜差。
轩轩说道：“妈妈，你说的没错，姥姥姥爷真是一点都不疼我们。第一次见面就给吃这种菜，连个红烧肉和大肘子都没有，肉也只有几片，可真小气。”
浩浩扒了一口饭，也愤愤不平的道：“妈妈，姥姥姥爷家里那么多好东西，却连顿好饭都不舍得给外孙吃。这些年也没给我们寄过东西，他们的心咋那么狠？这回咱说啥也不走了。凭啥舅舅舅妈都能住在这里，我们不能住。”
两人虽然说着话，但也没影响他们干饭的速度。
苏写春家的大儿子看桌上的菜都被他们吃完了，拉着陈秀芳跺脚，“奶奶，我饿了，我也要吃饭。”
陈秀芳面无表情的看着那一家人，气的都已经麻木了。
李红玉看饭没多少了，赶紧拿起一个碗，边盛饭边骂骂咧咧。
苏大成看着桌上光溜溜的盘子，转身就回了屋。
他觉得如果自己再待下去，恐怕今天真得被三闺女一家给气死。
苏写秋看安安和甜甜就吃了一碗饭，锅里就空了。
她皱了皱眉，把李红玉刚盛的两碗给抢过来，倒在安安和甜甜碗里，然后把空碗往桌上一丢。
不高兴的对陈秀芳说：“老太太，明天多做一点饭。如果饿着我家孩子，我就带他们去苏写夏家里吃，看你好不好意思？”
陈秀芳什么也没说，扶着嗡嗡响的额头回了房间。
她怕晚走一会儿，自己今天就要交代在这里了。


第448章 掀桌子
李红玉看着空空如也的盘子，她心里的愤怒一下子涌了上来。
这一桌饭菜，他们一家人连一口汤都没有尝到。
李红玉气得浑身发抖，心中的怒火像火山一样喷发出来。
她崩溃的“啊”了一声，就把桌子给掀了。
韩振宇在她大叫的时候，就赶紧拉着苏写秋往后撤。因为李红玉发疯太突然，他没来得及顾上几个孩子。
盘里的菜汤洒的到处都是，几个孩子身上也没能幸免。
安安和双胞胎刚好把饭吃完了，看着身上的汤水，三人对视一眼，把碗往地上一摔，就打开门跑了出去。
几个孩子的这一举动，让韩振宇和苏写秋露出了笑容。心里也带着自豪，他们家的娃真聪明。
苏大成和陈秀芳正在房里生气，突然听到外面的摔碗声，还有孩子们嗷嗷大哭的声音。
两人瞬间心跳加速，陈秀芳赶快从房里走了出来，然后就看到客厅里满地狼藉。
而外面的楼道里，传来孩子们的痛哭。还有邻居询问声。
陈秀芳正打算问怎么回事？外面的浩浩和轩轩就叭叭叭的说起来了。
“我们就多吃了一口饭，舅妈对我们又是打又是骂，最后还把桌子掀了，说让我们滚回乡下，呜呜呜………”
安安帮浩浩擦了擦眼泪，轩轩又接着说：“可是我们没吃多少，就用菜汤拌了点饭，哪知道还要挨打，他们不是妈妈的亲人吗？怎么会这样对我们？………”
安安把两个弟弟抱在怀里，抽泣着说：“因为咱们是乡下的，他们城里人看不起咱。”
李红玉听几个孩子在外面败坏她，顿时气得火冒三丈。
她怒气冲冲地跑了出去，指着那几个孩子破口大骂道：
“你们这几个小赤佬，真是一点教养都没有。小小年纪咋就那么会撒谎呢？明明一桌子的饭菜都被你们吃得精光，却还说没吃多少，乡下人可真是狡猾。”
她说着，还使劲用手点双胞胎的额头。
苏写秋紧紧抓着她的手腕，沉着声音说：“大嫂，我知道你看不起乡下人，不想让我们一家回来。这几年我也没回来碍你们的眼，可你们是不是忘了？我当年是为什么下乡的？”
苏写秋这话不是说给李红玉听的。
她是说给身后的陈秀芳，和看热闹的邻居听的，也是她埋下的一个伏笔。
这些邻居都竖起了耳朵，不知道苏家有什么他们不知道的内幕。
陈秀芳眼皮一跳，赶紧抓住苏写秋的手，把她拉进屋里后，恼怒的道：
“秋丫头，你闹够了没有？从你下午来了就不消停，你到底想干什么？是不是要气死我和你爸？”
苏写秋挣脱她的手，这次没再嘲讽或冷笑，而是直视着她的眼睛说：
“我慈祥的妈，是我在闹吗？是我在撒谎吗？我说的这些事，哪一样不是当年你们干出来的。”
“既然你们都做的出来，那我这个受害人凭什么不能说？苏写夏顶替我在城里嫁人工作，让我替她去下乡，难道这不是事实？”
陈秀芳张了张嘴，最后也没说出什么反驳的话。
她听双胞胎还在外面和别人叭叭，赶紧把几个不省心的小孩给拽了进来，然后锁上大门。
苏写秋冷哼一声，又沉着脸对陈秀芳说：“既然你们都掀桌子赶人了，我们家就算脸皮再厚，也不会再待在这里。”
她对几个孩子招了招手，孩子们都来到她身旁，韩振宇牵着甜甜和安安。
苏写秋看了一眼站在卧室门口的苏大成，不屑的撇了撇嘴，走之前对他们一家说：
“我明天还会过来，你们什么时候答应我的条件，我就彻底消失，以后再也不会来你们家。但如果你们不按我的要求办，那我就带着孩子们住在这里，然后再去找厂里的领导和街道，让他们替我做主。”
她说完，就和韩振宇带着孩子们出了苏家。
附近的邻居还没散，都坐在走廊上乘凉聊天。
看他们一家往外走，一个妇女惊讶的问道：“写秋，都这么晚了你们还要走啊？”
苏写秋“嗯”了一声，就故作伤心的低下头。
浩浩擦了擦眼泪，抽泣着说：“姥姥家地方窄，住不下。”
轩轩愁眉苦脸问道：“爸爸妈妈，那我们去哪里啊？”
“先去火车站看看吧，如果那里不让待，咱们就去桥底下对付一晚。明天白天再来看你们姥姥姥爷。”苏写秋声音不大不小，刚好能让附近的人听到。
韩振宇往后瞄了一眼，看苏家没一个人出来，他扯了下唇角，又补了一句。
“媳妇，要不开一间便宜的招待所吧，把咱们身上的衣服洗一下，得赶紧还给赵知青，人家两口子还等着穿呢。”
苏写秋发愁的道：“如果开了招待所，咱们回去的路费就不够了，要不去河里把衣服洗一下吧。”
“也好，就是让几个孩子跟着咱们受苦了。”
一家人都走到楼下了，声音还陆陆续续的传了过来。
楼道里乘凉的人就开始议论纷纷。
“那苏大成和陈秀芳怎么这样？闺女一家那么大老远的过来看他们，这大晚上的就给撵了出去，咋那么狠的心？”
“你们是不知道，秋丫头从小就不受她爹妈的待见，现在又嫁到了乡下，看样子过的也不好，那一家势利眼肯定没有好脸色。”
一个拿着蒲扇的老太太道：“再怎么说也是亲闺女，好几年都没回来了，外孙外孙女穿的破破烂烂，那陈秀芳看着就一点都不心疼？”


第449章 给自己留好后手
另外一个知道内情的说：“刘婶子，那几个孩子是下午来的，都已经被赶出来好几次了，她如果有一点心疼，能这么干？”
“唉，可怜那秋丫头还想着来看看爹娘，听说路费都是省吃俭用存的。”
这些人你一言我一语，都在讨伐苏家，说他们心狠。
苏大成和陈秀芳现在还不知道，他们已经是别人口中嫌贫爱富，心狠手辣的父母了。
两人正在房里说苏写秋的事。
陈秀芳道：“老苏，看秋丫头那意思，是拿不到钱不罢休啊。”
苏大成眼睛一瞪，“她想得美，别说咱家没有那么多钱，就算有也不会给她，死丫头真是反了，竟敢回来讹钱，看我明天不打死她。”
陈秀芳重重的叹了口气，“我觉得秋丫头这次是有备而来，不拿点钱给她，恐怕不好打发。”
“万一那死丫头真去厂里闹，去找街道。那咱们让两姊妹交换下乡的事，恐怕都要败露出来。还有夏夏那里，如果被人知道她抢了妹妹的对象，到时候还怎么在厂里上班？”
“那怎么办？给她钱？那死丫头要那么多，咱们去哪里给她弄？”
苏大成越想火气越大，恨不得打苏写秋一顿出出气。
陈秀芳看他在那里走来走去，烦躁的说：“别在这里跳了，明天我找夏夏商量一下，让她拿点钱给秋丫头，赶紧把人打发走。我是一点都不想看到她那几个孩子，没教养，脸皮又厚。这农村的孩子咋那么讨厌？”
本来她还有点想念在乡下的三闺女，谁知这一见面让她大失所望。
苏写秋再也不是小时候那个软弱的丫头了，现在变得泼辣，还蛮不讲理，和她这个当娘的也不亲了。
最讨厌的还是她那一群孩子，又吵，又闹，又烦。
在这里待了半下午，就让她够够的，巴不得三闺女一家早点走。
………
韩振宇和苏写秋带着孩子们来到招待所。先去洗漱了一番，然后才和他们解释今天的事。
安安安慰的说道：“苏阿姨，韩叔叔都告诉我们了，说那家人从小就对你不好，让你代替姐姐去下乡，还对你不管不问。我们都知道，你别难过，咱们以后不和他们亲。”
苏写秋正在收拾明天要穿的衣服。听了她暖心的话，把人抱在怀里，笑眯眯的道：“我家大闺女真贴心。现在苏阿姨有你们，一点也不难过。”
浩浩也气呼呼的说：“妈妈，这里的姥姥姥爷，舅舅舅妈都好坏哟，一点都不疼我们。京市的姥姥姥爷爷爷奶奶，还有舅舅小叔，都对我们可好了。我们不喜欢这边的亲戚，不想搭理他们。”
苏写秋笑着摸了摸他的头，“好，既然不喜欢，咱们以后就不来了。等参加完你赵叔叔的婚礼就回家。”
几个孩子高兴的欢呼，“好啊好啊，我们都想家了，也想太姥和太姥爷。”
这时，韩振宇和晨晨推门进来，他们俩去后面晾衣服了。
“我让招待所的大姐帮忙做了些面条，现在应该快好了，下去吃吧。”韩振宇道。
苏家今天虽然炒了六个菜，但量太少了。而且他们的饭碗一丁点大，虽然几个孩子都吃了两碗，但也只吃个半饱。
“走吧。”苏写秋站起来，笑着和韩振宇对视一眼，夫妻俩就带着孩子们去了楼下的饭厅。
这间招待所不小，不光有单独的食堂，还有澡堂子。厨师虽然已经下班了，给点钱别人还是愿意帮忙做的。
几个孩子每人一大碗鸡蛋肉丝面条，吃的特别香。
小孩没有什么烦恼，今天赵英超和向国强又带他们玩了一天，都有些累了，吃过饭就躺在床上呼呼大睡。
苏写秋笑着问韩振宇，“你去哪里找的那些破衣服？”
“是国强帮忙弄的。”韩振宇看了看睡着的孩子们，小声的道：“媳妇，你真打算和他们要钱？”
“当然了，那是老苏家欠我的。”苏写秋怕吵到孩子睡觉，就拉着韩振宇来到走廊上。
“我倒不是真为了那点钱，是怕以后我们发达了，他们不要脸的凑上来，到时候不得恶心死。所以这次要把关系弄僵，彻底和他们断绝来往。让附近的邻居看透他们的真面目，也是防着他们以后反咬我一口，说我不孝顺。”
其实苏写秋还有一层考虑，等改革开放后，她和韩振宇都有别的打算。
如果混的好了，在社会上有了一定的名声和地位。
万一苏大成和陈秀芳死皮赖脸的找她要抚养费，就算为了所谓的名誉，她恐怕也得做点表面工作。
所以这个钱她必须得要，到时候自己往外拿的时候，才没那么难受。
这也是她提前给自己留的一个后手，那家人如此不要脸，她不得不防。
韩振宇笑着问她，“那明天接着去闹？”
“你和晨晨不用去了，你们俩抹不开面子，战斗太弱了。我带着安安和双胞胎，还有甜甜过去。”
韩振宇：“…………”没想到被媳妇嫌弃了。
但他一个大男人，总不能像女人和孩子一样撒泼吧？也太难为情了。


第450章 绿茶，白莲花
韩振宇犹豫的道：“媳妇，要不我和晨晨还是跟着吧。万一那边动起手来，我们俩也能帮忙拦一拦。”
“不用，他们有把柄在我手里，不敢动手。”
苏写秋看有住宿的上来了，笑着说：“别担心，没事的，明天你带晨晨和俊熙到处逛逛，好不容易来一次海市，带他们多走走，看看。”
“那好吧，你们明天下午早点回来，我带你们去吃好吃的。”
苏写秋摇摇头，“我明天要和苏家人谈判，晚饭不回来吃。如果谈不好，明晚也不回来住了。”
她打算尽快把这件事解决，不想把时间浪费在那些无关紧要的人身上。
有这个时间，还不如带着孩子们到处吃喝玩乐。
韩振宇想了想说：“明天下午我把晨晨和俊熙送到国强那边，晚上我去找你们。”
苏写秋摆了摆手，“要钱的事你别掺和，也不要在现场，我自己和他们谈。”
知道他不放心，又笑着道：“没事，他们不敢拿我怎么样。”
两口子又商议了一下细节，才各自回了房间。
苏写秋带着双胞胎和安安，还有甜甜睡一个屋。
韩振宇带着晨晨和林俊熙睡隔壁的房间。
………
天刚蒙蒙亮，苏写秋就带着几个孩子来了纺织厂的家属院。
楼道里已经有人开始做饭了。苏家的大门紧闭，应该是还没起床。
苏写秋也不敲门，就带着孩子们蹲在苏家门口，看起来可怜巴巴的。
隔壁的一个老太太实在看不下去了，在苏家门上敲了两下，喊道：“秀芳，大成，你们闺女和外孙来了。快把门打开，怎么能让孩子们蹲在外面？”
她这一嗓子，把整个楼道的人都喊了出来。看着蜷缩在门口的母子几人，都在心里骂苏大成和陈秀芳心狠，不做人。
陈秀芳昨晚一宿都没怎么睡，正在屋里梳头，听到外面的说话声，她心跳加速，牙齿咬的咯咯响。
“这个死丫头，她那么早过来，到底想干什么？”
苏大成也从床上坐了起来，咬牙切齿的骂道：“死丫头在乡下待了几年，好的一点没学，农村那些泼妇的嘴脸全被她学会了，竟然想拿捏家里，看我今天不打死她。”
苏大成套上裤子，穿了个背心就往外走。
“老苏，你别冲动，让人看笑话。”
“让他们看去，我打自己闺女，关他们什么事？”苏大成冷哼一声，还拿起桌上的鸡毛掸子。
陈秀芳没拦住他，放下梳子，赶紧追了出去，怕那死丫头在外面乱说。
门砰的一声从里面打开了，苏写秋看着怒气冲冲的苏大成，故作害怕的往后退了一步。
浩浩和轩轩立刻抱住他的腿，可怜巴巴的喊道：“姥爷，桥底下好多蚊子，夜里都睡不着，妹妹都被咬哭了，我们今天能不能住在家里？”
轩轩小手抓着自己的衣角，怯生生的道：“我知道你们嫌俺脏，我们可以不睡床，睡在地下就行。”
这一个楼层的人都怒了，纷纷指责苏大成和陈秀方。
“大成，秀芳，秋丫头可是你们的亲闺女，你们再不喜欢她，也不能把人赶到桥底下去住。这几个孩子那么小，你们咋忍心呀？”
苏大成听邻居都在指责他，又怒又气。觉得今天面子里子都丢完了。
他看着面前的罪魁祸首，拿着鸡毛掸子就要往苏写秋身上抽。
“姥爷，你不要打我妈妈，她在乡下受了很重的伤，医生说她身体很虚弱，很可怜的。你要打就打我们吧，我们是男孩子，不怕疼。”
浩浩和轩轩哭的伤心不已，鼻子眼泪都抹在了苏大成身上。
苏写秋彻底被两个儿子的演技给折服了。
她来的路上只是提点了几句，没想到这小哥俩就把绿茶白莲花演的这么好。
苏写秋佩服的不行，决定把这件事过了后，好好的奖励一下他们俩。
同时也要给他们做做工作，这种事可不能常干，免得长歪了。
苏大成的鸡毛掸子还没落到苏写秋身上，一个中年男人就皱着眉头给夺了过来。
那个敲门的老太太不悦的道：“大成，你这是要干啥？秋丫头带着孩子千里迢迢的回来看你们，你不是打就是骂。看看你外孙外孙女，都可怜成啥样了。你咋下的去手？”
这些人基本上都有下乡的儿女，可他们孩子回来都亲的不行。
恨不能把家里好吃的都拿出来，谁会这样对待自己家孩子？
这苏大成和陈秀芳的做法真的让人疑惑。
陈秀芳赶紧过来打圆场，她装作很亲热的拉着浩浩和轩轩，对众人说：
“没事没事，昨天秋丫头和她爸爸吵了两句嘴，父女俩怄气呢。大家赶紧回去做饭吧，等会还要上班。”
她刚把浩浩和轩轩拉到屋里，李红玉就从卧室出来了，看着客厅里的几个小乡巴佬。
她开口就骂道：“没教养的小赤佬，你们怎么又来了？赶紧滚回你们乡下去，这里不欢迎你们。”
陈秀芳瞪了一眼这个拆台的儿媳妇，咬牙切齿的道：“闭嘴，我和你爸还没死呢，这个家哪有你说话的份？”
李红玉翻了个白眼，拿着盆子准备出门洗漱。
这时，她才看到门口围了一圈邻居，都满脸不屑的看着她。
安安抓牵着甜甜的手，小声的喊了一句，“舅妈。”
就赶紧低下了头，一副很惧怕她的模样。
李红玉面上一阵青一阵红，想狠狠揍一顿这个装模作样的臭丫头。
但附近邻居都看着呢，如果她真动手，要不了多久就会传遍整个家属院。说她打了乡下来的外甥女。
李红玉咬牙忍住脾气，拿着盆子匆匆去了公用洗漱间。


第451章 冷暴力
苏写秋还没达到自己想要的目的，所以不能把人给逼急了。
她朝外面的邻居轻点了下头，就跟着陈秀芳进了屋。
关上门后，陈秀芳也不装了，脸色立刻拉了下来，看都没看苏写秋娘几个，就去橱柜里拿米做早饭了。
苏写秋看出了她的小伎俩，这是没招了，想用冷暴力逼她们走。
苏写秋有些好笑，也有些替自己这具身体悲哀。
如果她还对家里有感情，看到父母这种态度，恐怕会难受的上吊。
不过现在的苏写秋可不吃这一套，这些不入流的小伎俩，都是她在职场上玩剩下的。
苏写秋拉着孩子在沙发上坐下，脚翘在茶几上，懒洋洋的说：“给你们一天的准备时间，晚上六点我要拿到补偿款。要不然，明天纺织厂领导办公室见。”
正准备回房的苏大成停了下来，阴沉着脸看着她，“秋丫头，你这次回来，是打定主意要和家里决裂？”
“不，我这次来是想拿回属于我的东西。”苏写秋盯着他和陈秀芳看了一会儿，又淡淡的道：
“至于你说的决裂，我认为，你们强行把我的下乡地址改到东北的时候，就已经斩断了咱们之间那一点血脉亲情。所以，现在也不要在我面前装什么慈父慈母，你们不配。”
苏大成和陈秀芳听了她毫不留情的话，脸色沉的能滴出水来。
夫妻俩没有想到，曾经温顺乖巧的女儿，竟然说出如此绝情的话。
苏大成心中的怒火随之燃起，他觉得自己在家里的权威受到了挑衅。
他凝视着坐在沙发上翘起二郎腿的苏写秋，眼中涌起一股复杂的情绪。
眼前的她，与曾经那个唯唯诺诺的三丫头简直判若两人。
让他无论如何都无法将这两个形象联系在一起。
记忆中的三丫头总是低着头，说话轻声细语，眼神中透露出一丝怯懦和不安。
而现在的她就是一个泼皮无赖，为了要钱，真是什么招都使了出来。
苏大成眯着眼睛问道：“秋丫头，你真的打算连父母都不认了？以后可不要后悔。”
苏写秋扯了下唇角，“我刚才已经说的很清楚了，你干嘛老是翻来覆去的问？有这个功夫，还不如赶紧把赔偿款拿给我，咱们一拍两散。省的你们看着我烦，我看着你们也恶心。”
陈秀芳看她铁了心要钱，心口一阵一阵的疼。
她坐在饭桌前的凳子上，边哭边骂道：“你这个白眼狼，是想气死我们啊，我和你爸辛辛苦苦把你养大………”
没等陈秀芳哭诉完，苏写秋就不耐烦的打断她。
“行了，别在这里惺惺作态，我的心现在比钢铁还硬，你就算哭死在这里，赔偿款也得照样给，要不然我们一家就不走了，看谁耗得过谁。”
陈秀芳的哭声戛然而止，恨恨的看着她。
苏写春套了个背心，从卧室出来，满脸怒容的瞪着苏写秋，“秋丫头，你怎么和爸妈说话？小心我扇你。”
“哟，看把你能的，你敢动我一下试试。我讹不死你。”
苏写秋轻蔑的看了他一眼，撇着嘴道：“你作为老大，占尽了爹妈的便宜，把我的那一份都给吃了，用了。还好意思舔着脸说我，你这个啃老的玩意儿，如果真有本事就搬出去住，不要得了便宜还卖乖。”
苏写春气的双目圆瞪，他刚往前走了两步。
苏写秋就似笑非笑的说：“我昨天就和你们说了，我有神经病。只要你敢动手，我就敢拿菜刀。到时候我受了刺激，伤到谁，你们可不要怪我。因为我也控制不了我自己。没办法，因为连医生都说我脑袋有毛病。”
苏写春赶紧停下脚步，苏家人都不说话了。
他们看苏写秋的目光，都带着掩饰不住的厌恶。别说亲情了，现在真是连陌生人都不如。
苏大成用手指点着苏写秋，“好好好，秋丫头，既然你要和家里断绝关系，那以后可不要后悔。”
他说完就甩手出了大门，陈秀芳也赶紧跟了过去。走之前还对儿子使了个眼色，意思是让他不要招惹苏写秋。
苏大成和陈秀芳来到楼下，站在那里唉声叹气。
“老苏，你去找夏夏，我去和冬冬说一声。咱们商量一下，拿点钱赶紧打发她走。”陈秀芳道。
苏大成沉默片刻，压低声音道：“看那死丫头的意思，胃口不小，拿少了恐怕她不愿意。”
他现在算是看明白了，那死丫头这回就是奔着钱来的。如果不让她满意，肯定是不会走的，以后还有的闹。
“那你说给她多少？”陈秀芳是一眼都不想看到那一家，只想赶紧把人打发走，出点钱她也愿意。
苏大成想了想说：“要不先拿两百块钱试探一下，如果死丫头不愿意，就再加一百。”
陈秀芳觉得两百块钱也不少了，但想起那几个孩子身上穿的破烂，心里也隐隐有点不是滋味，毕竟是他们亏欠了三丫头。
她犹豫了一会儿，咬了咬牙说：“给她五百吧，咱出两百，让夏夏出三百。当初那丫头下乡，是夏夏欠她的，出三百也不亏。”
主要是陈秀芳觉得二闺女婆家条件好，拿三百块钱出来是小意思。
如果让他们一家出五百，她肯定也是不舍得。
苏大成听说给五百，觉得有点多了，心里很不舍，“咱家还有多少钱？”
陈秀芳小声道：“这几年没买什么大件，存了一些，大概有一千五。”
苏大成现在是技术工，每个月有将近五十块钱的工资。
苏写春和李红玉每月交往家里三十块钱当生活费。
苏写冬没嫁人的时候，工资也大部分上交。所以才存下了这一笔钱。
苏大成烦躁的点了下头，“那就给吧，我去和夏夏说一声，看她是什么意思？”
陈秀芳怕二闺女不同意出钱，对苏大成说：“你和夏夏商量的时候，把秋丫头说的话，还有她和孩子是怎么闹腾的，全部告诉夏夏，让她和家阳自己合计给不给钱？”
“好，我知道了。”苏大成背着手去了二闺女家。
他们都住在纺织厂家属院，离的不远，走路几分钟就到了。
陈秀芳去了苏写冬家里，她觉得三闺女聪明，能说会道，想让她过来出出主意。
最主要是让她劝劝家里那个不省心的老三。


第452章 我给你的钱去哪里了？
苏写夏和余家阳昨晚也没睡好。
两人是怕苏写秋把当年的事宣扬出去。
那他们以后就没脸出去见人了。
苏写秋以前胆子小，她和余家阳谈对象的时候，两人见一面都是偷偷摸摸，所以也没几个人知道。
苏写夏发现后趁虚而入，和余家阳生米煮成了熟饭。
苏写秋又伤心又难过，才鼓起勇气闹了一场。但也是在家里，这件事只有他们自家人知道。
苏大成和陈秀芳怕这件事败露，就把原本该下乡的苏写夏，改成了老三苏写秋。
连下乡地址也从海市的郊县，改成了东北乡下。
苏写夏正在给孩子穿衣服，看余家阳还躺在床上一动不动，语气不耐的道：“那件事怎么处理？你想好了吗？”
“她不是要钱吗？要不就给她算了，老闹下去对我们也不好。”
余家阳心里非常烦躁，不光是为了钱。主要是藏在心中多年的白月光，已经不是他想象的模样了。
苏写夏听他说的这么轻巧，愤怒的看向他，不由自主的提高了音量，“她要两千，去哪里弄那么多钱给她？”
“你那里有多少？”
余家阳不怎么管这些，他每个月四十八块钱的工资，自己留十八块零用，剩下的给苏写夏。
家里的吃用都是父母出，他觉得应该存了不少吧。
苏写夏给儿子穿上鞋，等他出去后才说：“两百多。”
余家阳腾的从床上坐起来，瞪着眼问她，“你说什么？怎么可能只有两百多？我给你的钱呢？”
苏写夏梳头的手顿了一下，“用了呀，家里两个孩子吃零嘴，买衣服，带他们出去玩，下馆子，这不都是钱。”
她和余家阳算账的时候，还是有些心虚的。
因为孩子的零食和衣服，基本上都是公公婆婆买，家里吃的用的也是他们出。
苏写夏的工资大部分都买衣服，用来打扮自己了。余家阳给她的钱，也被她零花了。
“苏写夏，两个孩子不都是爸妈在管吗？你什么时候给他们买过东西？咱俩结婚七年多，这几年我每个月都给你三十块钱，你一个月也有将近四十的工资，怎么算也不可能只存两百多块钱吧？”
余家阳看了一眼柜子里各式各样的衣衫和裙子，还有床下那一堆皮鞋，他讽刺的一笑。
“没看到你给家里人买过什么，对自己倒挺大方的。”
苏写夏听着他嘲讽的笑容，脸色涨红，泪水在眼眶里打转，心也像被针扎了一样疼。
苏写夏突然转身看向他，似笑非笑的说道：“余家阳，你知道吗？只有挣不到钱的窝囊废才和媳妇算账。”
“你每个月给的那点钱，都不够我买一条好点的裙子。你一个大男人不反省自己为什么没本事？却嫌我花的钱多，可真像个男人。既然养不起老婆，那干嘛要娶啊？打光棍多省钱。”
苏写夏说出的话仿佛一把锋利的刀子，刺痛了余家阳那颗脆弱的自尊心。让他勃然大怒。
余家阳抬起手，一巴掌狠狠的甩到苏写夏脸上，恶毒的道：“当初要不是你脱了衣服勾引我，我会看上你这样的货色。”
余家阳看她脸色发白，心里升起一股报复的快感，又凑到她面前说：
“一个抢妹妹对象的贱人，竟敢笑我没本事。你这些年吃的，用的，往娘家拿的，哪一样不是我们家给的？既然你把自己当成卖的，那当初为什么不卖给一个有本事的，干嘛要脱了衣服让我睡？难道是犯贱？”
苏写夏的眼泪大颗大颗的掉下来，她看着面前的男人，陌生的仿佛不认识。
她心痛的快吐了，觉得自己得发泄一下，要不然肯定会疯。
所以她举起了右手，使了全身的力气，朝余家阳脸上打去。
“贱人，你敢打我？”余家阳又还了她两巴掌。
苏写夏也不是吃亏的性子，哭着喊着往他脸上抓，夫妻俩扭打在了一起。
两人心里都有气，下手的时候都用尽了全力。
余家阳的脸被抓花了，苏写夏被打的全身疼，感觉自己的肋骨都要断了。
余家阳的父亲带着孙子孙女出去买包子了，还没回来。
郭丽华正在厨房熬粥，听到儿子屋里传来吵闹声，她也懒得管，装没听到。
这几年儿子儿媳妇基本上天天吵，劝也劝不好，就随他们去了。
郭丽华对这个儿媳妇很不喜，觉得她作，放着好日子不过，天天没事找事。
郭丽华把熬好的粥放在餐桌上，听着儿子房间里乒乒乓乓响，就知道两人又打起来了。
她不耐烦的喊道：“家阳，在屋里干什么呢？还不赶紧起来吃饭。”
里面的动静小了一些，可过了一会儿，又打了起来。
郭丽华皱了皱眉，就走过去推开房门。
等看到两人的战况，她惊讶的张大了嘴。
房里东西摔得到处都是，儿子脸上挂了彩。
儿媳妇头发像个疯子一样，脸上的手指印鲜明可见。
“住手，你们俩是不是疯了？”郭丽华赶紧把两人拉开。
她看着儿子脸上出血的抓痕，又怒又气，指桑骂槐的道：
“天天吵，天天闹，自从你们结婚后，家里就没过几天安宁日子。孩子不用你们管，吃喝拉撒我和你爸全包了。生活费也不用你们拿。这样的日子还不知足，你们去厂里打听一下，有哪一家能做到我和你爸这样？”
郭丽华越说越气，看着沉默不语的儿子，还有那个一脸不服气的儿媳妇。
她在心里冷笑一声，觉得不能再和儿子住一起了，不然早晚得被他们俩给气死。
这个儿媳妇就是个养不熟的白眼狼，他们付出再多，人家都觉得理所当然，没有一点感恩之心。
郭丽华也不劝了，只淡淡的道：“赶紧收拾一下，出来吃饭吧。”
她说完就走出儿子的房间，就在这时，大门被敲响了。
她以为是自家男人买油条回来了，开门一看竟然是苏大成。
郭丽华心里有气，面上也没以前那么热情，语气很敷衍，“亲家来了，快进屋坐。”
她一边招呼苏大成，一边喊道：“写夏，你爸爸来啦。”


第453章 狡猾的苏写冬
苏大成心里藏着事，所以没察觉出亲家母的冷淡。
他笑着打了个招呼，就坐在客厅的沙发上。
等闺女和女婿从房里出来，看到两人脸上的伤痕，苏大成这才发觉不对劲了。
他皱了皱眉问道：“你俩又怎么啦？”
“爸，没事，你怎么大早晨跑过来了？有啥事吗？”苏写夏不想和父亲说这些，拢了拢头发，岔开了话题。
苏大成看亲家母脸色淡淡的，面上有些尴尬。
他要说的事也不好让亲家亲家母知道，就对闺女和女婿使了个眼色，三人去外面说话了。
苏大成把苏写秋提的要求，还有那些威胁的话，全都告诉了他们俩。
“我和你妈的意思是给她五百块钱，但还不知道她同不同意？所以想大家坐在一起商量一下。尽快把这件事解决了，也好让她早点回乡下，免得夜长梦多。”
余家阳和苏写夏刚才就是为这事打的架。现在两人都烦的不行。
但他们也知道轻重，如果苏写秋把这事捅出去，那他们俩就真的没脸见人了，恐怕还会连累自家父母。
苏写夏考虑片刻，对苏大成说：“爸，如果我和余家阳出面，那死丫头肯定会狮子大开口，还是你和妈找她谈吧。”
苏写夏实在不想面对苏写秋，她怕自己忍不住和那死丫头吵起来。到时候弄得人尽皆知，就没有转圜的余地了。
关系到他们家的名声，余家阳也顾不上生气了，也点着头笑道：“爸，夏夏说的对，这事还得你和妈出面。你们俩是长辈，说的话比我们有分量。”
苏大成想想也是，他看了看闺女和女婿，犹豫的问两人：“夏夏，家阳，你们的底线是多少？我和你妈心里也好有个数。”
“爸，我手里只有两百多块钱。”苏写夏看了一眼旁边的余家阳，“你那里还有没有？”
“我每个月的工资都交给你了，那还有什么钱？”
苏写夏眼睛一瞪，“你不会想想办法？”
她说着，还意有所指的瞄了一眼屋里，那意思非常明白，让余家阳去找他爸妈要。
余家阳心里非常不悦，但当着老丈人的面，把难听的话给咽了下去。
但这事也不能不解决，他想了想说：“爸，我们家最多出五百，如果谈不好，那就随便她，大不了来个鱼死网破。”
余家阳想的是，苏写秋开价两千，肯定给了还价的余地，谈下来五百应该差不多。
苏大成也觉得不少了，等会好好和那死丫头商量一下，就咬死给她五百块。这样自家也不用出了。
他心里喜滋滋的，对闺女和女婿说：“那好，我回去就和她谈，如果说好了，中午过来找你们拿钱。”
“好的，爸，那就麻烦你和妈了。”余家阳笑着点了下头。
等苏大成出了院子，夫妻俩才互不搭理的进了屋。
………
这边陈秀芳来到三闺女家。
苏写冬刚刚起床，正准备去外面的公厕倒夜壶。
她今天上夜班，所以早晨就起的晚了些。她男人今天上白班，已经走了。
苏写冬一打开门就看到陈秀芳，惊讶的道：“妈，你这么早过来有事啊？”
陈秀芳捂着鼻子，指了指她手里的那一壶尿，满脸的嫌弃，“赶紧去倒了，死丫头真懒，现在才起床。”
苏写冬翻了个白眼，嘴里嘀嘀咕咕：“好像你们家没有一样。”
等她把夜壶倒了，洗干净放在角落里，陈秀芳才和她说明来意。
苏写冬连忙摇头，她已经怕了那个神经病三姐，不想掺和她和二姐之间的事。
苏写冬可没忘，三姐还向他要一千块钱呢，所以说啥也不能去。
她准备这段时间都不回娘家了。
“妈，我从小就和三姐关系不好，过去恐怕也起不到什么作用。”苏写冬看陈秀芳的脸色拉了下来，又赶紧笑着解释。
“妈，我家的条件你也知道，日子过的紧巴巴。不像我二姐二姐夫那么有钱，就算过去也帮不上忙。我等会还要去一趟厂里，下午又要带旺旺去报名，今天真抽不出空。”
陈秀芳没等她说完，就站起来往外走。
苏写冬看她生气了，赶紧拉着她的胳膊撒娇，“妈，你别这样嘛，我三姐现在就是个疯子，我真的不敢和她打交道。”
陈秀芳甩开她的手，一边往外走，一边气呼呼的道：“我算看明白了，咱家最狡猾的就是你，有好处的时候你跑的比谁都快，家里有什么事你就往后缩，以后我和你爸恐怕也指望不上你。”
“妈，我哪是这样的人？”苏写冬看她脸色非常难看，急得跺了跺脚，只能妥协。“好好好，我跟你一起去，行了吧？”
陈秀芳这才脸色缓和了点。
苏写冬在心里叹了口气，锁好门，无奈的跟着她回了苏家。
李红玉看公公和婆婆都出去了，她不想做饭给苏写秋她们吃，就和苏写春带着孩子去了饭店。
这点小事哪里能难住苏写秋和几个孩子？自己动手，丰衣足食。
安安带着双胞胎熬了一锅粥，把家里的八个鸡蛋全部煮了。
轩轩还在柜子里翻出一块火腿，就炒了一个火腿炒土豆丝，一个酸辣白菜。
苏家人回来的时候，他们几个正围在桌上吃早饭。
浩浩把碗里的粥一口干了，笑嘻嘻的道：“姥姥，姥爷，听说你们去下馆子了，也不叫着外孙，咋那么抠门。”
轩轩叹了口气，“有钱就是好，说下馆子就下馆子，不像我们，在乡下连口白粥都喝不上。”
听着两个小孩连嘲带讽，苏大成和陈秀芳都黑了脸。
苏写冬也愣了一下，没想到这么小的孩子，攻击力这么强。


第454章 无法替她原谅
她仔细打量了一眼浩浩和轩轩，个子差不多高，长的也很相似。
两个小孩浑身上下透着一股机灵劲。特别是那双眼睛，滴溜溜的转，一看就知道心眼不少。
苏写冬以前听苏写云说过，三姐在乡下生了一对双胞胎，应该就是这两个小孩了。
苏写冬热情的道：“你们俩叫什么名字啊？我是你们小姨。”
浩浩和轩轩听了眼睛一亮，先做了自我介绍，然后又拉着喊道：“小姨，你真漂亮，外甥祝你身体健康，工作顺利，家庭和睦。”
两人说完，就把小手伸到她面前。
苏写冬还没明白两人的意思，以为他们是单纯的和自己问好，笑着夸赞道：“真乖。”
浩浩和轩轩对视一眼，觉得这个小姨是揣着明白装糊涂啊，看来和老苏家一样抠门。
所以兄弟俩决定不和她绕弯子了，轩轩笑眯眯的说：“小姨，既然外甥那么乖，你不给点见面礼吗？”
“啊？”苏写冬愣了，这小孩脸皮咋那么厚，一见面就伸手要钱，哪有这样的？
浩浩和轩轩看她变了脸色，暗暗翻了个白眼，觉得这个人真假。
浩浩就明着提醒她，“小姨，三十五十咱们不嫌少，一百两百也不嫌多，看你的心意。”
兄弟俩穿的还是昨天的破烂衣服，伸着手站在苏写冬面前，妥妥的两个小叫花子。
苏写冬嫌弃的撇了撇嘴，看他们俩跟在后面要钱，尴尬的笑了笑，“小姨今天来的急，没带钱，下次给你们补上哈。”
“小姨，没事，我们可以跟着你回去拿。”浩浩和轩轩亲热的拉住她的手，说农村日子怎么不好过？家里穷的都快揭不开锅了。
轩轩重重的叹了口气，请求苏写冬，“小姨，姥姥姥爷嫌我们脏，不让我们住家里，我们现在也没地方去，你看能不能去你家里住几天？我们以后会感激你的。”
“那个轩轩呀，小姨家只有一间房子，住不下。”
苏写冬真是怕了他们俩，随便敷衍了两句，就赶紧离他们远远的，怕两个小无赖继续纠缠。
小哥俩冷哼一声，就开始发功。小手往自己这边挖，嘴里还喊着，“收回，收回，把祝福收回来。”
苏写冬：“………”
还能这样？
三姐家这孩子也太现实了吧？
就因为没给他们见面礼，竟然连几句祝福话都要收回，这是啥孩子啊。
苏写秋看了两个儿子的表演，差点笑喷。
她把粥喝完，就把碗往桌上一放，也不收拾，像大爷一样往沙发上一靠。
看苏大成和陈秀芳都黑着脸，苏写秋也不在意，还是那副吊儿郎当的模样。
她问苏写冬：“小妹，你今天是不是来送钱的？”
“三姐，你别开玩笑了，我哪有什么钱？”苏写冬都后悔来这一趟了。
三姐一家大小都是财迷，不能和他们接话，一开口就是钱钱钱。
苏写秋双目一瞪，“谁跟你开玩笑了，欠债还钱，天经地义。你得了我那一份好处，不该给我赔偿吗？”
“三姐，你好不讲道理，工作是妈传给我的，和你有啥关系？我凭啥要给你钱？”
一说到钱的事，苏写冬态度也非常强硬，丝毫不让。
苏大成和陈秀芳看两姐妹又吵吵起来了，赶紧制止。
如果闹起来，就没办法谈正事了。
苏大成道：“秋丫头，当初是家里对不起你，我和你妈这几年心里也不好受。”
说到这里，他还假模假样的叹了口气，不知道的，还以为他真的心疼苏写秋。
苏大成酝酿了一下悲伤的情绪，又接着说：“刚才我们俩商量了一下，准备给你两百块钱作为补偿。你带着孩子们好好在乡下生活，不要到处跑了。以后我和你妈也会时不时的给你寄点东西，贴补一下你和孩子。”
“200块钱？你打发叫花子呢？”
苏写秋似笑非笑的看了他一会，突然脸色一板，毫不留情的拆穿他的虚伪。
“老爷子，不用在这里给我演苦情戏，我不吃那一套，我现在只认钱不认人。你就是把心扒出来给我看，我也不会相信的。”
苏大成被她气的咬牙。自从这个死丫头回来，他的牙都快咬断了。
“那你要多少？”他直截了当的问道。
苏大成已经不想和苏写秋绕弯子了，这丫头又狡猾脸皮又厚，根本就拿她没办法。
苏写秋伸出两个手指，“少了这个数不谈。”
苏家的几人看她开出的数，都大吃一惊。
“两千？你做梦。”苏大成突然站起来，用手指着苏写秋骂道：“死丫头，你真是敢要，家里什么情况你不知道？哪里拿的出那么多钱？”
“没钱就用工作顶，我也不贪心。让老爷子把工作转给我男人，这个房子分给我一半，再给我500块钱就行了。”
这下别说苏大成生气了，就连陈秀芳都想打她一顿。
………
经过两个小时激烈的讨价还价，最终将价格谈到了1000块钱。
苏写秋坚决地表示，这已经是底线，少一分都不答应。
苏大成和陈秀芳的嘴都说干了，死丫头还是不松口。
两口子也不想再和她纠缠，苏大成去厂里找了余家阳。
也不知他们怎么说的，中午纺织厂下班的时候，苏写秋就拿到了钱。
除了那1000块钱之外，苏写秋还拿到了一张写满条款的信纸。
是她让苏大成和陈秀芳共同写下的一份协议。
内容是关于他们二人未来的养老问题。
这份协议的大致意思是：苏写秋为了维护家庭的声誉，承受了巨大的压力和委屈，做出了重大的牺牲。
父母和其他兄弟姐妹都觉得亏欠她，并决定以后不再让她负责父母的养老事宜。
承诺不会要求她在生活上照顾父母，也不会让她承担丧葬费用。
说直白点就是生不养，死不葬。这个协议也就是断绝书。
最下面是苏家四姐妹的签名，还有按的手印。
苏写秋拿到这些东西后，一秒都没有逗留，带着孩子就出了苏家的大门。
陈秀芳看着关上的房门，只觉得心里空落落的。
她在客厅里站了一会儿，突然打开门追了出去。
看苏写秋带着几个孩子正准备下楼，她眼圈发红，颤抖着嘴唇说道：
“秋丫头，是家里对不住你，以后好好过日子。那些钱自己拿着，别被人骗了。等回到乡下，也不要和人说身上有那么多钱，防人之心不可无………”
她本来还想说，空了写封信回来报个平安。可张了张嘴，还是没有说出口。
苏写秋停顿了一下，没有说话，也没有回头，就带着孩子们下了楼。
她心想，伤害后的歉意还有什么意义？
况且她也不是原主，没资格替她原谅谁。
她这次过来，也不是为了这点钱。而是为了杜绝以后不必要的麻烦。


第455章 分别
苏写秋带着几个孩子回到招待所，正好在门口碰到韩振宇和晨晨，还有林俊熙。
“这么快就回来了。”韩振宇摸了摸几个孩子的头，笑着道：“走，先去吃饭。”
苏写秋指了指几个孩子上的乞丐装，“先把衣服换了，苏家的事已经处理好了，咱们搬到罗杰附近去住吧，这样方便走动。”
韩振宇道：“好，那吃过饭就走。”
一家人在招待所食堂吃的午饭，然后就回去收拾东西，准备退房。
苏写秋一边叠衣服，一边和韩振宇说了一下处理结果。
她感叹的道：“我们离开的时候，那老太太还追了出来，说了几句关心的话。真不知道她心里怎么想的，如果真心疼闺女，当初又怎么会做的那么绝情？”
“总归是他们亲生的，突然以后就没关系了，心里肯定会有些波动，正常。”
韩振宇把叠好的衣服放在包里，笑着捏了捏她的鼻子。
“别老想这事了，好不容易来一趟海市，明天开始我带你们到处逛逛。”
“好，听你的安排。”苏写秋点头道。
………
参加完赵英超的婚礼，韩振宇又带着媳妇孩子玩了几天。就准备走了。
快开学了，韩振宇要送晨晨他们几个回京市。
苏写秋和几个孩子就不跟着过去了。
她们再住两天，到时候和罗杰夫妻俩一起回东北。
韩振宇临走时对苏写秋交代，“我已经和华章打了电话，和他说了你们的车次，到时候他去省城接你们。”
苏写秋无语的看着他，“你可真是的，我们好几个大人，哪里用得着去接？华章工作那么忙，干嘛还让他来回的跑。”
韩振宇只是笑了笑，然后又叮嘱罗杰，“小杰，火车上你多注意点，你最好白天睡觉，晚上守着。那么多孩子，可千万不能出差错。”
“知道了，哥，你放心吧，我肯定把人平安的带回去。”罗杰知道他不放心，连忙和他保证。
苏写秋都快看不下去了，摆了摆手说：“走吧走吧，快进去，马上就要检票了。”
晨晨和安安正在和双胞胎还有甜甜告别，几个孩子泪眼婆娑。
浩浩看了一眼旁边的林俊熙，拉着他的手叮嘱，“林家哥哥，你在学校里不要欺负我姐姐了。以后我们去了京市，给你做好吃的，明年还会邀请你再来我们家玩。”
林俊熙：“………”
到底是谁欺负谁呀？明明是你姐姐天天打我，你们这话不是应该去给江云安说吗？
哼！真是偏心。
林俊熙很不高兴，但他在人家家里住了那么久。
韩叔叔和苏阿姨还带他逛了海市。
他不能翻脸不认人，只能气呼呼的把脸扭到一边。
浩浩已经摸清了他的性子，亲热的把手搭在他肩膀上，压低声音说：“林家哥哥，咱们是男子汉，我姐姐一个女孩子，你别和她一般见识，要不然显着咱们小气吧啦的。”
林俊熙听他这么说，脸色好了一点。
浩浩又趁机说道：“林家哥哥，我们那里的松子快熟了，到时候我跟人去山上弄一些回来，让我爸爸给你寄过去。”
“那好吧。”林俊熙决定给浩浩一个面子，以后不和那丫头一般计较了。
但他还是有自己的原则，最后又加了一句，“不过我只能保证，我不会主动找麻烦。如果江云安先惹我，那我也不会客气的。”
“不会的，我姐姐那么乖，怎么可能会主动找你的麻烦嘛？”
浩浩的话很明显，意思是你只要不作，我姐姐是不会搭理你的。
反正在他心里，姐姐是个乖小孩，这林家哥哥调皮捣蛋。
两人吵架，肯定是怨林俊熙啊，怎么可能怪他姐姐？
林俊熙再也不想搭理这个偏心眼了。他把浩浩搭在他肩膀上的手扒拉下来，就跑到苏写秋面前。
他笑眯眯的问道：“苏阿姨，我明年放假了还能来你家玩吗？”
苏写秋摸了摸他的头，热情的做出邀请，“当然可以呀，阿姨非常喜欢小俊熙，随时欢迎你去我们家做客。”
“谢谢苏阿姨。”
临走的时候，林俊熙又对苏写秋道：“苏阿姨，我把生活费放在枕头底下了，你回去的时候别忘了收起来。”
“哎呦，俊熙，你什么时候放的？阿姨都说了不要生活费，等回头我给你寄过去。”
苏写秋怎么也没想到小家伙还有这一套，小小年纪就这么懂人情世故，也真是难得。
林俊熙笑嘻嘻的摇摇头，“苏阿姨，你天天给我们做好吃的，我知道要用很多钱。如果你不收我的生活费，我明年就不好意思来了，我爸爸妈妈也不会同意的。”
他说完，又还对罗杰和向国强鞠了个躬，“罗叔叔，向叔叔，赵叔叔，谢谢你们的招待，这几天我玩的很开心。等你们有时间了去京市，到我家里玩。”
三人看他这么有礼貌，把他夸赞了一番。
罗杰笑着点头，“好的，小俊熙，也随时欢迎你来海市玩。”
等把韩振宇他们上了火车，向国强开车把苏写秋和几个孩子送到罗杰家里。
韩振宇走后，罗杰就把招待所给他们退了，让苏写秋住到家里来。
张秀娟已经做好了晚饭，罗杰母亲下班的时候，还去饭店买了一只卤鹅。
前几天她买过一次，看几个孩子都很喜欢吃，这几天就天天带一只回来。
“快来吃饭啦。”张秀娟把最后一道汤端在桌上，笑着招呼他们。
轩轩看着桌上的菜，忍不住皱了皱小眉头。
他对罗杰的母亲说：“奶奶，你咋又买鹅了？这东西那么贵，偶尔尝尝就行，哪能天天吃啊？”
“哈哈哈……轩轩，爷爷奶奶的工资很高的，咱家吃得起。”
罗家人都很喜欢这几个小孩，有礼貌，讲卫生，还特别勤快。
在家里住了几天，都没怎么闲着过，有时候比大人起的还早。
把家里的卫生打扫的很干净，外面的小院整理的井井有条。把罗杰的父母稀罕的不行。
前几天，罗杰的两个姐姐还把他们接过去住了两晚。
………
韩振宇带着晨晨安安走后，苏写秋和几个孩子又在海市住了四天。
这几天她和赵英超媳妇学会了冲洗照片，还学了一些拍照的技巧。
等回去再练练，开个照相馆应该没问题。
回东北的时候，向国强和罗杰的二姐夫开车把他们送到车站。
向国强和赵英超又亲自把他们送到火车上。
列车缓缓启动，几个孩子和他们俩挥手告别。
“国强叔，赵叔，回去吧，以后我们还会来看你们的。”
向国强和赵英超心里满是不舍。一边跟着火车往前走，一边和他们挥手。
列车缓慢的加速，然后越来越快，直到消失在他们的视野，向着东北的方向驶去。


第456章 恢复高考了
1977年10月21日。
这个改变一代人命运的日子，注定要被载入史册。
苏写秋正把刚洗好的照片拿给杜姥姥和杜姥爷看。
突然听到广播里传来恢复高考的消息，她整个人瞬间愣住。
虽然早就知道会有这一天，但听到播音员激动人心的声音，还是忍不住热泪盈眶。
甜甜正在喂鹏鹏吃山楂罐头，看妈妈哭了。她立刻站起来，紧张的问道：“妈妈，你怎么啦？”
杜姥姥和杜姥爷也一脸担忧的看着她。
苏写秋反应过来，连忙笑着摇了摇头，“姥姥，姥爷，我是太高兴了，终于恢复高考了。”
她又摸了摸甜甜的头，“闺女，妈妈没事，是高兴的。”
苏写秋说完，就匆匆的去了罗杰那里。
她要把这个好消息分享给他们。
罗杰和张秀娟从海市回来后，就没去上过工，夫妻俩天天挑灯夜战的复习。
他们家鹏鹏杜姥姥和杜姥爷帮忙带着，白天基本上不用他们管，晚上睡觉的时候杜姥姥才送过来。
“小杰，秀娟，刚刚广播上通知，高考恢复啦！！”苏写秋一边敲门一边高兴的喊道。
罗杰和张秀娟对视一眼，急忙从屋里跑出来。
“姐，真的吗？确定了吗？”罗杰颤着声音问道。
苏写秋重重的点头，眼睛里闪烁着激动的光芒，“真的，日期都定了，就在两个月后！”
张秀娟捂着嘴，泪水顺着脸颊滑落，她喜极而泣：“真的要高考了，我们可以回城了……”
她的声音充满了感慨和欣慰，多年的等待终于迎来了这一刻。
“对，堂堂正正的回去，追寻属于我们的梦想和未来。”苏写秋眼眶含泪的道。
杜姥姥和杜姥爷带着两个孩子出来，就看到三人在罗杰家门口又哭又笑。
二老早就知道他们要参加考试，现在恢复高考的消息确定了，也很替他们高兴。
这个消息传播的很快，知青院沸腾了。全部人都往城里跑，买书，买学习资料。
韩振宇下班回来的时候，也是满面笑容。
他在厂里就得到了消息，对高考也抱有足够的信心。
晚上吃饭的时候，杜姥爷高兴的说：“振宇，振宇媳妇，以后你们什么都不用管，好好复习。我看孩子，接送浩浩和轩轩上下学。你姥姥洗衣，做饭，收拾家里。”
“姥爷，没关系，我复习的都差不多了，做饭的事还是我来。”
苏写秋给二老各夹了块肉，又笑着说：“我们也不能一天到晚的学，得活动一下，休息一下脑子。”
“如果学累了就到处走走，家里的琐碎活不用你们干。”杜姥姥和杜姥爷怕他们分心，坚决不让他们干活。
苏写秋笑着摇了摇头，也没再和他们争。现在天渐渐转凉，自留地也没多少活了。看孩子做饭也累不着，想干就让他们干吧。
苏写秋想了想，对韩振宇说：“要不你早点辞职吧。往后天越来越冷，天天早出晚归，怪辛苦的。”
“还是不了，厂里还有些后续工作要交接。过两天我还要去一趟京市出差，这次是和那边的领导谈合作事宜，白副厂长也要跟着去，我不好推辞。
韩振宇知道媳妇关心他，不想让他来回的跑受罪。
但他在机械厂干了八年多，对那里有很深厚的感情。
韩振宇想站好最后一班岗，等考上大学后再辞职。
苏写秋理解他，反正他们俩复习的也差不多了，平常心对待就好。
她笑着点了下头，又对家里人说道：”姥姥，姥爷，我和振宇要参加高考的事，先不要对外讲。如果考不上，那就惹笑话了。”
“好，我们不说。”杜姥姥和杜姥爷笑呵呵的道。
二老精明着呢，外孙和外孙媳妇年龄都不算小了。
外孙就上了一个小学，村里的长舌妇如果知道外孙要参加高考，肯定在背后说闲话。
有可能还会等着看他们家的笑话，他们才不会给那些人机会。
苏写秋倒不担心闲言碎语，她和韩振宇也不在乎别人说什么。
之所以不想往外透露，完全是不想惹麻烦。主要是怕有人来家里借复习资料，交流学习经验。
到时候不光学不好，家里人恐怕都没有安宁日子过。
她现在只想低调的学习，无关紧要的事一概不想管。
这次他们家有四个考生。苏写秋，韩振宇，大姨家的严小花，还有小舅家的杜月娟。
小舅家的中军今年刚上高二，明年也能参加高考了。
睡觉的时候，苏写秋问韩振宇，“华章不下场试试吗？你不是说他已经拿到了初中毕业证？那学习应该还行。”
韩振宇道：“我今天问他了，他有点犹豫，说没信心，我明天再劝劝他。”
“这么好的机会，怎么能不下场试试？万一考上了呢？”苏写秋躺在他怀里，轻声道：“华章以前在部队立过功，这是他的优势。我觉得他可以尝试报考军校，如果考上了，那他的未来将有无限可能。就算考不上，也没有什么影响，继续在厂里上班就是。”
韩振宇觉得媳妇说的很有道理，当年李华章之所以退伍，就是文化太低了。
如果他能有个初中学历，领导恐怕都得把他留在部队做文职工作，或者送去军校进修。
“媳妇，我明天就把这些话告诉华章，让他自己做决定。”韩振宇道。
今晚夫妻俩都没有睡意。
不对，应该不止他们俩，所有要参加高考的人，恐怕今晚都是一个不眠夜。
“对了，李少华呢？他有没有高考的意愿？”
韩振宇听媳妇问起他那个好兄弟，撇了撇嘴笑道：“他虽然是初中生，但已经毕业十几年了，这些年连书都没摸过。上次我们一起出差，让他写一个报账单，不到二十个字，就错了两个。还是别劝他去考了，免得浪费那五毛钱的报名费。”
韩振宇以前也劝他没事儿多学习，可李少华对这些不感兴趣，说看到书就头痛。
没办法，韩振宇只有尊重他人命运。
苏写秋失笑。两人又畅想了一下未来，直到凌晨才沉睡过去。


第457章 送高考复习资料
第二天清晨。
韩振宇和苏写秋刚穿上衣服，大门就被敲响了。
夫妻俩对视一眼，加快了穿衣的速度。
这边杜姥爷已经打开了门，“哎呦，是大牛啊，快进来。”
大牛笑着点了下头，就跟着杜姥爷进了院子。
他手里还拿着一个篮子，里面装的是松子，榛子和干蘑菇。
大牛这几年经常送东西过来，也不是什么值钱的。就是些山上常见的干货，或河里抓的小鱼小虾。有时候还会给双胞胎送烧的鸟蛋。
大牛跟着来到堂屋，把手里的篮子放在桌上。“太姥爷，我找振宇叔和婶子有点事儿，不知道他们在不在家？”
杜姥爷塞给他一个红艳艳的大苹果，才笑呵呵的说：“在家，你等等，我去喊他们。”
大牛知道自己来早了，叔和婶子恐怕还没起来，他有些不好意思。
没等杜姥爷去喊，韩振宇和苏写秋一前一后从卧室出来了。
“大牛来啦。”韩振宇笑着道。
“叔，婶子，没打扰你们休息吧？”大牛赶紧站起来打招呼。
这几年振宇叔和婶子没少帮他们家的忙，他们全家很感激，也很尊重他们夫妻俩。
“我们早就起来了。”韩振宇笑着摆了下手，让他坐下。
苏写秋看到桌上的篮子，责备道：“咋又拿那么多东西过来，你们好不容易弄了些山货，是不是都没舍得吃？”
“婶子，家里还多着呢，今年地里大丰收，山上的松子也比往年多了不少。我们家捡了很多，吃不完。我娘还拿去卖了一部分。”
苏写秋知道他说的是客气话，这些东西哪还有吃不完的？只是不舍得吃罢了。
看着面前的少年，她欣慰的感叹，自从那韩德江死后，淑莲姐家的日子是越来越好了。
大牛已经是个稳重的大小伙了，今年七月份高中毕业，正好赶上今年的高考。
苏写秋正准备问问他缺不缺复习资料？就看到大牛从篮子底下拿出几本书。
他腼腆的对苏写秋道：“婶子，我看那些知青都在找高中课本，我家里正好有两套，给你拿了一套过来，也不知道你用不用得上？”
“大牛，真是谢谢你。”苏写秋赶紧接过来，笑着道：“我昨天晚上还和你叔说，让他帮我去找一套，没想到今天你就送过来了，真是解了婶子的燃眉之急。”
苏写秋之所以这么说，是看出了大牛的好意。
昨天才刚通知恢复高考，人家今天就把课本送了过来。这份心意非常贵重，她得领。
大牛不好意思的摸了摸头，“婶子，你用得上就好。”
这套多余的课本，是前段时间有人传要恢复高考了，他娘让他去城里买的。
当时他还有些疑惑，现在总算明白了他娘的用意，原来是给婶子准备的。
苏写秋回屋拿了一个尺子，让大牛站起来，给他量了一下尺寸。
她准备给大牛做两套衣服，等他考上大学后，送给他作为贺礼。
………
韩振宇和苏写秋去城里低调的报了名。然后还像往常一样，送孩子上学，做饭，复习。
村里人和知青看苏写秋一点都不上心，以为她不会参加高考。毕竟都二十好几了，孩子也生了三个，就算报名也不一定考得上。
只有大队长和会计知道，她早就报了名。
三花大队有好多知青都没买到学习资料，他们着急的不行，有几个还找到罗杰家，想和他们一起复习。
罗杰不想答应，不是他自私。因为这些人有的初中毕业，有的高中毕业。学习参差不齐，会影响他们夫妻俩的进度。
但如果直接拒绝，又显得太不近人情了，毕竟高考可是一辈子的大事。
罗杰和张秀娟商量了一下，最后决定借给知青们一套书，他们夫妻俩用一套。
………
一晃几天过去了，也到了韩振宇去京市出差的时间。
苏写秋去村里买了些松子，榛子，干蘑菇，野味，让他给孩子们带过去。
杜姥姥装了一大坛子酸菜，还有各种腌的小菜。这是带给顾方勋的，他喜欢吃。
上次那家伙写信过来，说如果有人出差去京市，就给他带些酸菜，他很馋酸菜猪肉炖粉条。
韩振宇看姥姥装的那些瓶瓶罐罐，还有两大口袋红萝卜，白萝卜，土豆，还有八个大白菜。
他发愁的道：“姥，这些罐头瓶子容易碎，不好带。就装些酸菜好了，这些腌菜和萝卜啥的也不拿了，京市买得到。”
“我都包好了，不会碎的。你们不是开货车过去吗？这点东西咋就不好带了？这可都是晨晨和安安喜欢吃的。”
杜姥姥觉得是外孙不想带，找的借口，说着还白了他一眼。
韩振宇拿老太太没办法，无奈的叹了口气。悄悄对他媳妇使了个眼色，让她帮着劝劝。
苏写秋正在给晨晨和安安收拾衣服，是陆一鸣从花都寄来的新款棉衣和皮靴，每人两套。
她接收到韩振宇发出的信号，看了看地上那一大堆东西，实在忍不住大笑。
早晨，二老从菜窖里把这些菜拿出来的时候，苏写秋还以为是自家吃的，所以也没多问。
等知道是给晨晨和安安带的，她都震惊了。从东北往京市带白菜萝卜，也亏的姥姥和姥爷想的出。
苏写秋当时就劝了，说这些东西京市都有。
但老头和老太太倔的很，非说自家种的好吃，一定要带着。
苏写秋也没办法，只能等韩振宇回来再劝，没想到这人更不中用，两句话就败下阵来。
苏写秋把衣服装好，笑着哄她，“姥，你那堆萝卜白菜就别拿了。振宇这次出差，领导也要跟着。如果他知道咱家用公车拉那么多东西，会对振宇有意见的，搞不好还会影响他的工作。”
关系到外孙的工作，杜姥姥和杜姥爷也谨慎起来。
挑挑拣拣了半天，又心疼的把那些菜放回了地窖。


第458章 怀揣梦想的人
离高考还有几天的时候，下了好大一场雪。
村里去县城的骡车也停了，要进城只能使用雪橇或走路。
考试要两天的时间，如果来回的跑，人受罪不说，还耽误时间。
韩振宇考虑了一下，下班后去了一趟袁立永那里。
他家的院子宽敞，韩振宇准备高考的时候在他们家住两晚。
本来他是打算住厂里的，李少华和他表妹那里都能挤一挤。但机械厂离考场有些远，还是袁立永这里方便。
袁立永听到他的来意，惊讶的张着嘴，好半天才反应过来。
“你要去参加高考？那都是文化人干的事，你一个小学毕业生去折腾啥？”
两人认识好多年了，有什么话都是直说。因为彼此太了解，也无需委婉。
袁立永觉得韩振宇的工作那么好，现在还是机械厂的干部。他们俩合伙挣的钱一辈子都花不完，何必去和人挤独木桥。
最主要的是韩振宇都快三十了，还考什么大学？好好的过日子呗。
韩振宇踹了他一脚，笑骂道：“你说谁小学毕业？老子现在可是有高中毕业证的人。”
“不是，你真的要去考啊？”袁立永没问他毕业证是哪里来的。
他知道机械厂的招工标准，以为韩振宇是进厂的时候找人弄的毕业证。
韩振宇笑着挑了下眉，“这还能有假？我都已经报名了。”
“我草，你来真的，竟然真的要去考大学。”袁立永被他惊得喃喃自语。
就连在厨房做饭的方香云，都忍不住过来问了几句。
“香云姐，是我媳妇想下场试试，我是陪她去。”韩振宇怕自己万一考不上，被袁立永这家伙嘲笑，所以就没把话说满。
方香云笑着点了下头，还鼓励他，“振宇，你和写秋那么聪明，我觉得你们俩肯定考得上。”
袁立永噗一声笑了出来，“媳妇，你以为考大学那么容易？写秋是文化人，考上不奇怪。这家伙就是去凑数的。”
方香云瞪了他一眼，觉得这人咋那么不会说话？还没去考呢，就给人泼凉水。
好吧，虽然她也觉得韩振宇去考大学有些悬，但这话是能明说的吗？
袁立永笑的更大声了，完全没给他兄弟留面子。
韩振宇看他们两口子在那里挤眉弄眼，又好笑又好气。
“你们俩够了啊，到时候我真的考上了，羡慕死你们。”
袁立永大笑着拍了拍他的肩膀，“兄弟，今天哥哥把话撂在这里，你如果能考上大学，哥哥给你送个大礼。”
韩振宇用手指着他，信心十足的道：“说话算话啊，就算为了你的大礼，我也一定得把这个大学考上。”
“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉。”袁立永和他击了下掌。
两人嘻嘻哈哈的开了一会玩笑，韩振宇就准备回去了。
袁立永把他送到门口，才收起嬉皮笑脸，说起正经事。
“明天我就让大姐把屋子收拾出来，考试那两天你们就在家里吃，这边离考场近，到时候把你两个表妹还有华章也喊过来，让大姐给你们做饭。”
玩笑归玩笑，既然兄弟要参加考试，袁立永肯定全力支持。在家里住两晚，吃几天饭，那根本就不是事。
“谢了哥，等弟弟考上大学，不会忘了你的。”韩振宇和他开玩笑。
袁立永呵呵笑了几声，对他能考上大学表示怀疑。
………
韩振宇回到家里，看罗杰和张秀娟也在，两人正在和他媳妇对题。
“振宇哥，下班啦？”罗杰和张秀娟招呼了一声，又低下头看卷子。
韩振宇把棉衣挂在衣架上，走过去看了看。一张数学卷子错了四道题，他媳妇正在和两人讲解。
这段时间大牛也经常过来复习，是苏写秋喊的他，有时候还拿几张卷子给他做。
可能是前几年教学质量下降的原因，大牛的成绩不太理想。
苏写秋给他恶补了几天，也只能算是中等偏上。
韩振宇没说话，坐在那里听他媳妇讲课。
这时，双胞胎已经把饭菜端上了桌，甜甜在那里摆筷子。
杜姥姥喊道：“娃们，吃了饭再学吧。”
“好的，姥。”几人赶紧答应。
这段时间，张秀娟和罗杰基本上都是在这边学习，吃饭也是在这里。
苏写秋伸了个懒腰，对韩振宇露出一抹微笑。
韩振宇等罗杰和张秀娟出去后，笑着捏了捏她的脸，“我请了一个星期假，从明天开始不去上班了。”
“早就让你请假，你不听，非要来回的跑受罪。”苏写秋从炕上下来，两人一起出了卧室。
吃饭的时候，韩振宇道：“我让县城的朋友收拾了两间房出来，等考试的时候我们就不回来了，吃住都在他家。”
“好的，哥。”罗杰把嘴里的饭咽下，笑着点头。
他也没说什么客气的话，在罗杰和张秀娟心里，已经把韩振宇和苏写秋当成了一家人，没必要那么见外。
而且大恩不言谢，他们觉得说客气话太虚伪了，还不如以后来点实际的。
………
经过将近两个月的挑灯夜战，高考的日子也即将到来。
韩振宇他们是提前一天来的城里，和他们一起的还有大牛。
他们不是分在一个考场。
韩振宇和两个表妹，还有李华章是城市户口。他们几个分在一个考场。
苏写秋和三花大队的知青，还有大牛，分在另一个考场。
看着前面浩浩荡荡，怀揣梦想的考生。苏写秋深吸了口气。昂首挺胸的随着众人一起进了考场的大门。


第459章 对未来充满期待
这场考试持续了两天时间。
苏写秋从考场出来的时候，正好碰到三花大队的小学校长，魏学友。
他是三花大队最早的一批知青，娶了老队长家的闺女，夫妻俩都在小学当教师。
前两年校长退下来后，他就接管了小学校长一职。是个非常幽默的人，还有点搞笑，孩子们都很喜欢他。
魏学友看到苏写秋，扶了扶眼镜，赶紧跑了过来。“苏知青，你考的咋样啊？”
“题是都做完了，但不知道对不对。”苏写秋跺了跺快没有知觉的脚，搓着手问他，“魏老师，你呢？题都会做吗？”
“苏知青，我说了你不要笑我，数学题我有好几道都不会，答案都是胡乱写的。”
魏学友非常遗憾，但他心态很好，很快就调整过来。
苏写秋本想安慰他两句，都没来得及开口。
魏学友又兴奋的道：“苏知青，等我媳妇出来，咱们一起回去吧，在路上对对题，看考上的几率大不大？”
“魏老师，我今天不回去，明天上午还要考外语。”苏写秋笑着和他解释。
“你报的外语专业啊？学的什么语言？”魏学友有些意外。
苏写秋点了点头，“魏老师，我想学英语。”
魏学友竖起大拇指，“苏知青，加油，祝你考上心仪的大学。”
“谢谢魏老师，同样的祝福也送给你。希望我们都能考一个很好的成绩，选自己喜欢的大学。”
两人笑着握了握手，互相祝福。
“姐，姐，你怎么出来那么早？卷子写完了吗？”罗杰和张秀娟手牵着手，兴奋的从考场跑了出来。
苏写秋听到两人的声音，赶紧转过身，“我写完了，你们呢？觉得那些题难不难？”
张秀娟咬了咬嘴唇，有点小担忧：“有两道数学题不会做，最后我随便填了一个答案。”
罗杰也说道：“姐，我也觉得有几道没把握。”
“没事，不用担心。”苏写秋安慰他们俩，“既然已经考过了，就别老是想它，开开心心的等成绩出来。”
罗杰和张秀娟笑着点头，然后又和魏老师打招呼。
没一会儿，大牛和魏老师的媳妇，还有三花大队的知青，都陆陆续续的从考场出来了。
他们都考完了，罗杰和张秀娟跟着魏老师和知青们回了三花大队。
苏写秋明天还要考英语，得在袁立永家再住一晚。
她刚和罗杰几人分开，韩振宇就过来接她了，手里还拿着一件军大衣。
“冷不冷？”韩振宇边帮她穿边问。
“冷，脚都快冻僵了。”苏写秋哈了口气，在原地蹦了两下。
这两天阴沉沉的，气温很低。她身上贴的暖宝宝都感觉没什么用。
韩振宇揽着她的肩膀，“走，赶紧回去。”
两人大概走了七八分钟，就到了袁立永家。
袁大姐和袁浩然在厨房做饭，看到他们回来了。袁浩然赶紧舀了两碗鸡汤端过来，每个碗里还有一个大鸡腿。
“韩叔，苏阿姨，赶紧喝点汤暖暖身子。这只鸡已经炖了三个小时，老香了。”
“谢谢浩然。”两人把汤接过来。
苏写秋来到厨房门口，感激的对袁大姐说：“大姐，这两天辛苦你了。”
袁大姐是个很老实的妇女，她笑着摇了摇头，“快把汤喝了，去屋里暖和一下，等会就开饭了。”
他们在这里考试两天，袁大姐每顿饭都做一桌子菜，非常用心。
韩振宇和苏写秋也没客气，坐在炕上把汤喝完，身上才缓了过来。
韩振宇把空碗送到厨房，问正在烧火的袁浩然，“浩然，你爸呢？”
“韩叔，我姨姥没啦，我爸妈陪我姥姥去了省城，得好几天才能回来。”
袁浩然摸了摸头，嘿嘿一笑：“我爸妈走的时候还让我跟你和苏阿姨说一声，我刚才忘记了。”
韩振宇听说他姨姥没了，关心的问了两句。本来想在厨房帮下忙，袁大姐不让他做，只能笑着回了屋。
苏写秋正在翻看一本英文书。
韩振宇脱了鞋坐在她身旁，“媳妇，今天考的咋样？”
“还不错。”苏写秋把书放在炕桌上，拿出纸和笔，说：“咱俩对一下题。”
“好。”
两人把自己的答案都写下来。
苏写秋基本上全对，韩振宇做错了一道小题。
苏写秋看完后长舒了口气，“如果不出意外，京市的大学可以随我们选了。”
韩振宇悬着的心也放了下来，他知道媳妇肯定能考上最好的学校。
他虽然也有信心，但最好的院校还是不太敢想。
韩振宇心里的预期是，能考到京市就好。
如果考不到京市的学校，那他就不上了。反正得和他媳妇在一起，两人说啥也不能分开。
………
第二天的英语考试非常顺利。
苏写秋从考场走出来的时候，看到雪花纷纷地飘落下来，像是一群白色的蝴蝶在空中翩翩起舞。
她伸手接住一片雪花，看着它在手心融化成一滴水珠，心情格外愉悦。
苏写秋现在满腔热血，对未来充满了期待。
她戴上手套，一转身，就看到韩振宇装正一脸温柔的看着她。
苏写秋走过去拉住他的手，露出一个灿烂的笑容，“咱们回家吧。”
韩振宇紧紧的回握住她，低声道：“好，回家。”


第460章 前程似锦，一路繁花
高考过后，韩振宇又开始早出晚归的上班。
苏写秋还是像往常一样看书，画设计图，给大家拍照，冲洗照片。
生活还像往常一样安宁而幸福。
夫妻俩心态很好，也没有担心收不到录取通知书。
罗杰和张秀娟就没这么好的心态了。
两人急得像热锅上的蚂蚁，一天要往他们家跑好几次。问苏写秋他们能不能考上？
让人哭笑不得。
三花大队参加高考的人一共十二个。
大牛是第一个收到录取通知书的。他考上了省城的一个中专。
是大队长亲自带邮递员给他送过来的。
这个消息很快就传遍了三花大队，整个村都沸腾了。
不要小看现在的中专，含金量非常高，毕业后还包分配工作的。
王淑莲家的院子站满了人。有替他们高兴的，也有嫉妒的。但大部分村民都是过来看热闹的。
大牛那两个好几年没来往的二叔和小姑，也凑过来嘘寒问暖了。
真是体现了那句老话，贫居闹市无人问，富在深山有远亲。
所以什么时候都别怪人心太现实，实力才是硬道理。
韩振宇和苏写秋没有去凑热闹，他们准备过几天再去看看，顺便把贺礼送过去。
可没想到，大牛第二天就来和他们报喜了，还对苏写秋说了一堆感谢的话。
“婶子，如果不是你让我做那些卷子，我这次就算考上，成绩也没那么好，肯定上不了省城的中专。”
大牛心里很清楚，振宇婶子给他的那些卷子，考试的时候有好几道题都押对了。
他当时兴奋极了，也给他增加了不少信心。
“大牛，我给你的那些只是锦上添花，能考上中专，还是你自己的努力。”
苏写秋从房里拿出一套黑色的中山装，和两条白色衬衣。
“大牛，这是我和你叔送给你的贺礼，祝你前程似锦，一路繁花。”
大牛看着做工精良的衣服，双眼发热，连忙摆着手拒绝。
“婶子，这太贵重了，我不能收。”
这些年苏写秋经常给他些半旧的衣服，都是韩振宇穿过的，新衣服还是第一次送。
“这是婶子按照你的尺寸做的，你如果不收，那给谁穿呀？”
苏写秋笑着把衣服塞给他，看着眼前的少年，她想了想，又忍不住提点了一句。
“大牛，到了学校之后，要记得多和同学们交流。说话不要害羞，脸皮厚一点。有什么想法就大胆地表达，别不好意思说，那样很吃亏。”
苏写秋指了指他手里的衣服，“婶子给你的衣服也别不舍得穿。什么场合都会划分阶层。你的穿戴就是你给人的第一印象，这非常重要。”
大牛认真的听完，对她郑重的感谢，“婶子，谢谢你的提点，我都记在心里了。”
“快回去吧，这天马上就黑了。”
苏写秋和双胞胎把他送到门口，看着他走远，才关上大门。
浩浩羡慕的说：“大牛哥哥真厉害，都考上省城的大学了。以后我也要好好读书，将来也要上大学。”
苏写秋捏了捏他的脸，鼓励道：“我儿子这么聪明，肯定能考上大学的，妈妈很看好你们。”
哥俩听了妈妈的夸奖，开心的在院里蹦蹦跳跳。
苏写秋笑着摇了摇头，转身去了厨房。
又过了几天，魏老师和张秀娟也收到了录取通知书。
魏老师考上了市里的师范院校。
张秀娟被海市的一所大学录取了。
和他们同一天收到通知书的，还有韩振宇的两个表妹。
小舅家的杜月娟因为基础差点，考上了省城的一个专科院校。
杜大姨家的严小花，这次真算得上是一鸣惊人。她被第一志愿南大录取了。
又过了两天，罗杰和知青院的一个男知青也收到了录取通知书。
罗杰考上了海市复大，另外一个考上了海市的一个职业院校。
大队长笑的合不拢嘴，他们队出了那么多大学生。他光荣啊，走出去都倍有面子，谁不说他领导有方？
拿到通知书的都高兴了，那些没考上的心里五味杂陈。
罗杰和张秀娟的复习笔记，都被知青们借走了。他们拿着那些资料疯狂的复习，准备下一届高考。
韩振宇和苏写秋还是没收到通知书，两人也不着急，还是和往常一样生活。
村里那些长舌妇也开始传闲言碎语，说韩振宇一个小学生，竟然学人家知青去参加高考。真是自不量力，这回打脸了吧？
还说苏写秋一个泼妇，除了打架，骂架，就一无是处，哪个学校敢收她。
反正怎么说的都有，特别难听。
说这些话的人都是些看不得人好，羡慕嫉妒他们家的。
韩振宇和苏写秋根本就不在意。
村里跟韩振宇他们关系好的像韩磊，孙大树几人听了非常生气。
让他们家的媳妇和几个长舌妇骂了一架，听说还差点打起来。
那些人虽然不敢明着说了，但背地里还是没少嘀咕。
韩振宇和苏写秋知道后哭笑不得，觉得这些兄弟没白交。
韩磊和孙大树还过来安慰了几句，说这次不行，下次再考，叭啦叭啦说了一大堆。
不过他们这些话都是对苏写秋说的。
等韩振宇送他们出门的时候，韩磊和孙大树对视一眼，决定劝劝他。
韩振宇看他们俩犹犹豫豫的，皱着眉头道：“有话赶紧说，冻死我了。”
他出来的时候没穿棉衣，现在冷的发抖。
孙大树看了他一眼，小声的说：“哥，其实我觉得那些长舌妇说的也对，大学哪有那么好考？你只上了几年小学，就别跟着凑热闹了，省的那些人在后面看笑话。”
韩振宇盯着他们俩看了一会，骂了一声滚蛋！就把两人踹到门外，砰的一声关上大门。
韩磊和孙大树面面相觑。
孙大树道：“这是恼羞成怒了？”
韩磊沉重的点了下头，“大树，虽然振宇哥生气了，那咱们作为他的好兄弟，该劝的还是得劝，不能让他一条道走到黑。”
他说完，深深的吸了口气，趴在门上喊道：“哥，我们刚才说的话你好好想想。你现在也是机械厂的领导了，就好好工作吧，别东想西想的。”
两人怕挨揍，把话说完就跑了。
刚走到堂屋的韩振宇：“………”


第461章 高考通知书
韩振宇和苏写秋一直没拿到录取通知书。
罗杰和张秀娟很替他们着急，夫妻俩本打算拿到通知书就回城。现在也一直没走。陪着他们等。
苏写秋给鹏鹏拿了一个山楂条，笑着对两人说：“后天你哥要去省城出差，你俩把东西收拾一下，他送你们过去。大件的东西先放在这里，过了年他们厂有人去海市出差，给你们带着。”
“姐，不着急，我们准备过了年再回去。”张秀娟道。
苏写秋看他们俩比自己还急，笑着摇了摇头。
“听话，早点回去，再晚就买不到票了。你们都好几年没在家里过年了，这次回去好好陪陪家人。”
罗杰把苹果核丢在外面，叹了口气说：“我们俩的通知书都拿到了，怎么你们还没拿到？明明你和振宇哥比我们俩考的还好。”
“应该还没到。”苏写秋对自己和韩振宇还是挺有信心的，不认为是自己没考上。
她上辈子好像还看到过一篇文章，说第一届高考的通知书，最晚是几个月后收到的。
韩振宇晚上下班的时候，又带回来一个好消息。
李华章被省城的军校录取了。
“真的呀，华章太优秀了。”苏写秋真的挺钦佩他。
没有正式上过学，全靠自学，竟然能考上军校，这真不是一般的厉害。
韩振宇笑着感叹：“是啊，其实我当时劝他下场试一试，也没抱太大的希望，只是想激励他学习，没想到还真的考上了。”
杜姥姥和杜姥爷都开心的合不拢嘴，他们家这次出了三个大学生啊。
如果外孙和外孙媳妇也能考上，那就是五个人，真是祖坟冒青烟了。
杜姥姥和杜姥爷合计，准备哪天回去给老祖宗送点钱，把家里的喜事告诉他们。
二老对外孙和外孙媳妇很有信心，觉得他们俩那么聪明，肯定能考上大学。
晚上韩振宇又劝罗杰和张秀娟，让他们早点回去。
可两人说啥都不走，非要等他们拿到录取通知书，庆祝后再回家。
还好没让他们等太久。
第二天上午，韩振宇开完会刚回到办公室，广播突然响了，让他去一趟政治科。
韩振宇就大概猜出是什么事了，这段时间政治科经常在大喇叭上喊人，基本上都是收到录取通知书的。
韩振宇刚走进政治科，就传来一阵恭喜声。
“振宇，你小子能耐啊，竟然考上了京大。这还是咱们厂里的头一份。”
政治科主任大笑着拍他的肩膀，“好，太好了，给咱们厂争光了，我这就打报告，必须得给你发奖励。”
韩振宇和政治科主任关系还算不错，他笑着接过通知书。
“陆主任，谢谢你，我能考上大学，都是厂里培养的好。”
“哈哈哈哈哈…你这同志思想觉悟就是高，难怪能考上大学。
”陆主任看他这么谦虚，对他的印象更好了。觉得这同志以后肯定大有可为。
韩振宇和政治课的人寒暄了几句，就拿着通知书去了白副厂长办公室。
他是白副厂长介绍进来的，这些年得到了他不少帮助。
现在马上要离开了，他得把这个消息第一时间告诉他。
白副厂长已经收到了通知。
他知道韩振宇的教育背景，也知道他报名参加了高考，可没想到他能考上京大。
当时听政治科老陆说的时候，他真的惊讶了，半天都没回过神。
现在看到韩振宇，他欣慰的道：“振宇，我都不知道怎么夸你了。从进了厂以后，你就让我刮目相看，这次更是一鸣惊人，竟然考上了最高学府。”
韩振宇笑了笑，郑重的对他说：“白副厂长，我能有今天，要多谢你的看重。我非常感谢你，以后不管做什么，都不会忘记你的提携。”
“振宇，能走到这一步，是你自己有本事。”
白副厂长感叹道：“你是个非常好的同志，我刚才给老首长和方勋都去了电话。他们知道你考上大学，都非常高兴。说在京市等你。”
“谢谢你，白副厂长。”
韩振宇从他办公室出来后，看了看明媚的阳光，轻轻的呼了口气。
京大经济系是他填的第一志愿，他媳妇也是填的这个学校。
也不知道她今天有没有收到录取通知书？
韩振宇回到运输队，也没有到处宣扬，只有李华章知道他考上了。
李少华去出差了，没在厂里。其余的人还不知道他参加了高考。
下午，宣传科把他考上大学的事做到黑板报上。厂里人才知道，运输队的科长考上了京大。
运输队的人都嚷嚷着让他请客。
韩振宇笑着答应了，“等李少华他们几个回来，我请大家去国营饭店。”
一群人这才嘻嘻哈哈的散了，有人真替他高兴，有人心情复杂。
可不管心里怎么想，面上都是一副笑容。
晚上下了班，韩振宇没直接回家，他先去了一趟袁立永那里。
袁立永看他一脸得瑟，把嘴里的瓜子皮吐出来，斜着眼问道：“看你那得意样，发生什么好事了？”
韩振宇“哼”笑一声，从包里拿出通知书，挑着眉道：“睁大眼看看这是啥？”
袁立永看着上面的字，使劲眨了眨眼，“我草，你竟然考上大学啦？京大？竟然还是京大！！”
韩振宇得意洋洋的看着他，“大礼准备好了吗？”
袁立永一脸的不可置信，“不是，你就上了那几年学，咋会考上大学的？而且还是最高学府，现在高考的门槛那么低吗？早知道我也去试试了，咱好歹还上了一年初中。”
韩振宇瞪了他一眼：“你想啥呢？真以为大学那么好考？老子虽然没上过几年学，但这些年一直在学习，上个厕所都抱着书，那辛苦你是没看到。”
袁立永上下打量着他，然后摸着下巴笑道：“没想到啊，没想到，我兄弟竟然出息了。”
韩振宇愉悦的笑了，他坐的雪橇上对袁立永摆了摆手，“我走啦，别忘了你的大礼啊。”
袁立永看着他的背影，翘起了唇角。
心想，竟然考上了京大，他兄弟这回真是有大出息了。


第462章 拍照留念
韩振宇在门上敲了两下，就听到闺女欢快的声音，“是不是爸爸回来啦？”
“甜甜，是爸爸。”
大门被打开了，甜甜赶紧把人拉到屋里。抱着他的手搓了搓，心疼的道：“爸爸的手好凉啊，你去炕上坐着，我给你倒糖水。”
双胞胎正在屋里写作业，听到韩振宇的声音，兄弟俩都跑了出来。
浩浩把雪橇放在门后，然后打开鞋柜，把棉拖鞋拿出来。
轩轩已经帮韩振宇脱了大衣，正蹲在那里帮他解护膝。
韩振宇看着忙活的几个孩子，心里一片柔软。
他每天一到家，啥都不用动手。
几个孩子把他伺候的舒舒服服。茶端到手边，水果点心送到嘴边。
家里有这样的孩子，韩振宇觉得自己浑身都是力气，充满了干劲。
杜姥姥和杜姥爷看着眼前这一幕，眼睛都笑得眯成了一条缝。
真好啊，外孙子现在这么幸福，他们就算死也瞑目了。
韩振宇瞥向正在包饺子的苏写秋，只见她的面色柔和，眉目间满是笑意。
察觉到了韩振宇的目光，苏写秋的眼睛微挑，两人的视线交汇在一起。
夫妻俩相视一笑。
苏写秋把包好的饺子放在盖帘上，一边往厨房走，一边高兴的喊道：“姥爷，烧火啦，我去下饺子。”
“诶，来啦。”杜姥爷笑呵呵的去了厨房。
………
饭后，一家人正围着桌子聊天。韩振宇把录取通知书拿了出来。
杜姥姥和杜姥爷还有几个孩子不知道是啥？也没太大的反应，只是好奇的看着。
只有苏写秋眼睛一亮，赶紧接过来把信封打开。等看到里面的东西时，她翘起唇角，然后笑容越来越大。
她看了一眼满脸笑容的韩振宇，就把那个信封拿给了杜姥爷。
“姥姥，姥爷，你们外孙考上大学啦！”
“啥？真的？”二老激动的问道。
苏写秋笑着点头，“姥姥，姥爷，千真万确。你们外孙真的考上大学了，还是咱们首都的学校，这就是录取通知书。”
杜姥爷仔细的擦了擦手，才颤抖着伸出双手，小心翼翼地接过那张通知书，突然老泪纵横。
杜姥姥也红了眼眶，她虽然不认识字，但也拿着看了好一会。
几个孩子连忙站起来安慰太姥和太爷。甜甜还用小手绢给二老擦了擦眼泪。
轩轩开心的问道：“妈妈，爸爸去京市上学，那我们是不是也要跟着过去？”
苏写秋笑着点头，“你们爸爸去哪里，我们就跟着去哪里，咱们一家人当然不能分开。”
“哇，那我们以后又能和大哥姐姐在一起了。”浩浩和轩轩高兴的欢呼。
甜甜还不知道爸爸上大学意味着什么？
但听哥哥们说，以后可以见到大哥和姐姐，她也咧着嘴笑。
想着罗杰和张秀娟都在等他们高考的消息，韩振宇去和两人说了一声。又顺便和孙大憨家打了个招呼。
罗杰两口子，还有孙大憨一家都过来了。在这里聊到好晚都不舍得回去。
罗杰兴奋的搓了搓手，“姐，你和振宇哥第一志愿都是京大，他的通知书都到了，你的应该也快了。”
“也有可能我没考上。”苏写秋打趣的说。
张秀娟道：“不可能，你比振宇哥考的还好，绝对不会考不上。”
苏写秋笑着摆摆手，“秀娟，你可别提前给我戴高帽。万一真考不上，到时候啪啪打脸。”
“姐，你太谦虚了。”张秀娟对她非常有信心，“我有预感，你的通知书这两天应该就会到。”
苏写秋失笑，“好，那就借我妹子的吉言。”
大人们聊的开心，几个孩子都困的不行了。特别是罗杰家的鹏鹏，小脑袋一点一点的，眼睛都睁不开了。
韩振宇对他们说：“小杰，秀娟，快带着孩子回去睡吧。明天把东西收拾一下，我看一下这两天厂里有没有车去省城，到时候把你们捎过去。”
“哥，我和秀娟打算过了年再走。这次分别了。还不知道以后什么时候才能再相见，我想着咱们在一起过个热闹年。”
罗杰和张秀娟来这里七八年了，和韩振宇家还有孙大憨子家处的就像亲人。
三花大队也算是他们的第二个故乡。现在马上要离开这里，和这些亲人分别，两人心里有太多的不舍。
韩振宇道：“小杰，秀娟，还是早点回去吧。过了年返城的人多，怕不好买票。别再耽误报名的日子，咱们以后来日方长。”
孙大憨和王凤琴也劝他们，“是啊，小杰，上学可是大事，你们盼了这么多年，可不能耽搁了。”
张秀娟和罗杰对视一眼，想了想说：“那好吧，我们就先回海市，到时候给你们写信。”
等把他们两家送走后，韩振宇和苏写秋又把录取通知书拿出来看了看，才笑着去洗漱。
………
第二天是星期天，韩振宇没去厂里，孩子们今天也不读书。
苏写秋把相机拿出来，准备给大家照几张合影，留个纪念。
这次分开后，在这里相聚的机会恐怕就不多了？想念的时候可以看看照片。
他们都换上自己最新的衣服。
杜姥爷还把他的新皮靴拿了出来，平时他都舍不得穿。
“大憨哥，你不要板着脸，笑一下。”
苏写秋不指挥还好，一说孙大憨的脸更僵硬了。
他露出一个皮笑肉不笑的表情，看起来特别滑稽，把众人逗的哈哈大乐。
“孙叔，你看我，要这样，你说茄子。”轩轩伸出一个剪刀手，呲牙咧嘴的教他摆姿势。
浩浩也在旁边指导，孙大憨就像一个僵硬的木偶，任他们两兄弟摆布。
众人笑的直不起腰。王凤琴嘲笑他笨蛋。
苏写秋趁机把这一幕拍了下来。
一卷胶卷很快就用完了，几个孩子还不想回去，非要打雪仗。
韩振宇看天气挺好，就陪他们玩了一会。
先是几个小孩一起玩，最后大人们也都加入了。
苏写秋对这个游戏不感兴趣，正准备回去洗照片。忽然看到从村里方向来了很多人。
张秀娟也发现了，她皱着眉问道：“怎么来那么多人？是干嘛的？”
打雪仗的人都停了下来。


第463章 省状元
浩浩和轩轩往前跑了一段路，等看清是谁后。马上回来说：“爸爸，好像是大队长和会计爷爷。”
韩振宇笑着摸了下他的头，就和孙大憨还有罗杰往前走去。
杜姥爷道：“这一下来了那么多人，难道是出什么事了？”他念叨着，也跟着往前走了几步。
大队长也看到了他们，还抬起手往这边挥了挥。
他非常激动，没想到韩振宇他媳妇这么有出息。
竟然考了个省状元，真是给他们三花大队争光了。
这时，一个妇女突然在大队长身后喊道：“苏知青，你考上大学啦，县里的领导来给你送通知书。”是村里的秋叶婶子。
大队长转身瞪了她一眼，觉得村里这些女人真是烦人。
那么多领导都在这里，哪里轮得到她们在这里叽叽喳喳。
秋叶婶子才不怕他，还大大咧咧的炫耀。
“苏知青和我的关系可好了，我小孙子身上的棉袄，都是苏知青给的。虽然是旧的，可连个补丁都没有，穿上特别暖和。”
“不就是几件旧衣服，有什么好显摆的？”走在最后面的一个妇女小声的嘀咕。
她声音很小，前面的领导没听到。
秋叶婶子可听见了，本想挤兑她几句，看了一眼大队长和那些县里的大官。
她又把到嘴的话咽了下去，暗暗瞪了一眼那个出言不逊的娘们。冷哼了一声转过身，准备等会再找她算账。
一个领导模样的男子突然开口问秋叶婶子，“大姐，你和苏知青很熟？”
秋叶婶子一看是领导问她话，赶紧挤到前面。
看大队长一点眼力见都没有，也不知道让一下她。就用屁股往旁边撞了一下大队长，自己站在领导旁边回话。
大队长被撞了一个踉跄，差点气歪了嘴。
他瞪了一眼秋叶婶子，可谁知人家根本就不看他，正在领导面前显摆呢。
“领导，我和苏知青非常熟悉。她人可好了，又能吃苦，脾气也好。还有他们家的几个小孩，都可懂事了，看到人很远就打招呼，特别有礼貌………”
秋叶婶子好听话像不要钱似的，一串一串的往外输出。
大队长和一起过来的人都悄悄撇了撇嘴。觉得她嘴里夸的那个人，和苏写秋八竿子打不着边。
三花大队的人谁不知道，韩振宇他媳妇又凶，又懒，又爱讹人，根本就吃不得一点亏。
以前都不上工的，就这两年去地里干点活，那也是三天打鱼，两天晒网。
一天最多挣三四个工分，还得加上她两个儿子干的。
如果这样的人都算勤快，能吃苦。那他们村就没有懒人了。
但这话他们不敢说啊，听说这几个领导都是县教育部的。竟然亲自来给苏写秋送通知书，这是多大的面子啊。
他们村好几个考上大学的，有这个待遇的，也只有韩振宇他媳妇。
那领导听了秋叶婶子的话，笑着感叹道：“没想到苏写秋同志不光是咱们省的高考状元，还是个劳模。真是太优秀了。”
“领导，你说的太对了，苏知青真的是个好同志。我和你说啊，当年………”
秋叶婶子又把他们和老韩家的恩怨，添油加醋的叙述一遍。
当然，她这个油都抹到苏写秋脸上了，把杨兰花一家给损了个遍。
然后又夸苏写秋多么深明大义，不计前嫌，在她公爹出事没人管的时候，也是她出面管的。
县里来的几个领导听了连连点头。还没见到苏写秋的面，他们已经对这个高考状元充满了好感。
韩振宇在听到秋叶婶子说他媳妇考上大学后，就和罗杰几人停了下来。
罗杰和孙大憨都在和苏写秋道喜，他们现在都还不知道，苏写秋考了个省状元。
看大队长一行人走过来了，韩振宇他们又往前迎了迎。
秋叶婶子这一路已经收到大队长好几个白眼了。怕这个小气鬼以后给她穿小鞋，所以这次没出头。
她老实的站在领导旁边，把这个显摆的机会让给了大队长。
大队长在心里夸了一句识相，就笑呵呵的说：“苏知青，这是县教育局的刘局长，亲自来给你送高考通知书。”
苏写秋赶紧走上前，可还没等他开口，教育部的刘局长就热情的伸出手。
“苏知青你好，我是县教育局的刘青云。恭喜你，以辽省第一名的成绩被京大录取了。”
苏写秋有些意外，她知道自己考的不错，上京大应该没问题，但没想到会考全省第一。
她和刘青云握了下手，笑着道：“谢谢刘局长，这么冷的天还麻烦你们亲自跑一趟，我非常感动。各位领导，如果不嫌弃，请去家里坐一坐，喝杯热茶。”
刘局长和另外几个领导看她说话不卑不亢。知道自己考了第一名，也没有过多的激动。他们心里都有些诧异，觉得这女同志也太稳的住了。
刘局长开玩笑的说：“那当然得去，我们也想尝一尝高考状元家的水，和我们喝的有什么不一样？”
他表现的非常亲和，一点官架子都没有。


第464章 奖金捐出
苏写秋笑着伸出手道：“刘局长，各位领导，请。”
韩振宇已经打开了门。
苏写秋招呼刘青云几人坐下后，又和他们介绍。
“刘局长，各位领导，这是我爱人韩振宇，他在咱们县机械厂工作。”
教育局的几个人听到韩振宇的名字，都惊讶了。
刘青云不可思议的道：“你就是机械厂的韩振宇？你和苏写秋同志是夫妻？”
韩振宇笑着点了下头，“是的领导，我就是韩振宇，我和苏写秋同志结婚已经八年了。”
教育局的人震惊的看着他们俩，心里感叹，这真是强强联手啊。
刘青云爽朗的大笑，“昨天省厅给我打电话，说咱们县有两个人考上了京大，没想到你们俩竟然还是夫妻。”
这下轮到大队长震惊了，苏知青考上大学还说的过去。
她本来就是城里的知识青年，响应国家号召来下乡的。
可韩振宇好像就上了几年小学，怎么会考上大学呢？
大队长有了和袁立永一样的疑惑，觉得是不是高考放低了门槛？要不然一个小学生怎么能考上？
可又一想也不对，他们村那么多知青都去考了，也没考上几个啊。
韩振宇看大家都这样惊讶，笑着解释，“我爱人喜欢看书，学习。我天天和她在一起，受她很大的影响。所以，也跟着优秀的人进步了。”
“原来是两个热爱学习的同志，难怪考的这么好。”
刘青云夸赞了几句，然后从公文包里拿出一个信封，还有两张批条。
“苏写秋同志，这是你的录取通知书。因为你成绩优异，给咱们辽省争了荣誉。省厅特意给你拨了三百块钱作为奖励。”
“我们南平县教育局经过认真研究和讨论后，也决定给予你两百块钱的奖励。希望你继续努力，成为国家的栋梁之才。”
刘青云把两张批条拿给她，“你拿着这两张条子和你的身份信息，明天去县财务部支取。”
苏写秋赶紧接过来，“谢谢刘局长，谢谢省里的领导。我一定不辜负领导们对我的鼓励。会时刻记住自己是一个辽省人，以后有机会为咱们省多做贡献。”
刘青云听了她的话，欣慰的点头，觉得这真是一个好同志。
虽然是来这边下乡的知青，可已经把辽省当成故乡了，是个觉悟高的好同志。
他笑着道：“苏写秋同志，你不要有负担，这些奖金是对你努力学习，取得优异成绩的认可和鼓励。”
“好的，领导，我都记下了。”
苏写秋看着那两张条子想了想，又征求刘青云的意见，“刘局长，我想把这笔钱捐给三花大队的小学，你看可以吗？”
刘青云有些惊讶，没想到她竟然想把钱给捐出去。
他笑着点头，“当然可以，这是省里和县里给你的奖金，支配权在你。”
“多谢领导的支持，我爱人每个月都有工资，家里生活还过得去。以后就算去上大学，学校里也有补助，够我们一家生活了。”
苏写秋叹了口气，又接着说：“但我们对的生活还很艰苦，有的家庭甚至连学费都交不起。我希望这些奖金能用在更有价值的地方。多一个孩子接受教育，那咱们国家的发展就会多一份力量。”
“苏写秋真是一个觉悟高的好同志，我们都应该向你学习啊。”刘青云感叹道。
他突然觉得自己的工作做的还不到位，看来以后要多关心一下农村的教育问题。
苏写秋赶紧摆了摆手，“刘局长，领导们已经做的很好了。你今天带着教育局的同志亲自来鼓励我，还给我发奖金，这何尝不是对教育事业的重视？以后在你们这些无私领导的带领下。我坚信，我们国家一定会越来越好的。”
教育局的人听了这暖心话，心里都非常舒坦。
苏写秋又趁机对大队长和会计说：“大队长，会计叔，不知你们明天有没有时间？咱们一起去趟县城。我准备把这些钱取出来，交给队里保管，以后用来资助那些上不起学的孩子。”
“有时间，有时间。”大队长和会计连连点头。
苏知青都把自己的奖金捐出来了，只是让他们跟着跑一趟，再忙也得挤出时间来。
杜姥姥和双胞胎烧了一大锅姜糖水，让来的这些领导解寒。
村里那些跟过来凑热闹的人，浩浩和轩轩也把他们招呼进厨房。每人倒了一大碗糖水，又装了一盘水果糖分给他们。
来瞧热闹的人又吃又拿，都觉得有点不好意思。本来心里还有点酸溜溜的，现在也被嘴里的糖甜舒坦了。
………
韩振宇和苏写秋看时间不早了，开口留他们吃午饭，
刘青云没有答应。在这里坐了大半个小时，就起身回去了。
韩振宇和苏写秋把他们送到村口，又停下寒暄了几句。
刘青云对他们夫妻俩的印象非常好，走之前本想官方的叮嘱一句，好好努力，以后为国家做贡献。
可想想人家都已经考上京大了，以后的前途不可限量。
自己还是别托大了，省的以后见了面尴尬。


第465章 我们也要跟着去京市？
韩振宇和苏写秋考上大学的事。不光在三花大队，公社，甚至连南平县都传开了。
夫妻两人都考上了京大，还有一个省状元。这事别说是他们县，就是全省恐怕也是独一份。
村里那些长舌妇都闭上了嘴，下午还组团去韩振宇家道喜。各种阿谀奉承，那好听话像不要钱一样。
来者是客，苏写秋全都笑纳了，还让双胞胎给她们倒茶，拿糖吃。
他们全家过了年就要离开这里了，和这些人也没什么深仇大恨。没必要为了几句闲话斤斤计较。
附近几个大队没考上的知青。还有村里要参加高考的学生，都来韩振宇家借复习资料，也是想沾沾状元的光。
苏写秋没有吝啬，给杜小舅家的中军留了一部分试卷。
剩下的全部给了那些知青，让他们自己回去挑有用的抄写。
………
一个下午，韩振宇家来贺喜的人就没断过。
等把人全部送走，已经傍晚了。
苏写秋把饭蒸到锅里，对正在切肉的韩振宇道：“你明天就把辞职报告写了吧，还有十来天就过年了，把家里收拾一下。咱们年后早点过去，还得给双胞胎和甜甜找学校呢。”
韩振宇笑着点头，“好，我明天就去办，过两天送小杰和秀娟回去的时候，我顺便把火车票买了，过年后回城的人肯定多，到时候怕不好买票。”
正在烧火的杜姥姥犹豫了一会儿，不放心的叮嘱他们俩。
“振宇，振宇媳妇，等到了京市，你们一定要把几个孩子看好，可不能把娃给弄丢了。”
韩振宇和苏写秋都停下了手里的动作。
夫妻俩对视一眼。突然想起，还没跟二老说这件事呢。
老太太不会以为不带她和姥爷吧？
苏写秋把手里的菜放下，笑着道：“姥，我们俩都要上学，哪有时间管孩子啊。到时候还得你和我姥爷接送他们。”
“振宇媳妇，我们也要跟着去吗？”杜姥姥又惊又喜。
几个孩子是她从小看大的，如果分开还真舍不得。可想想去城里的花费，她又犹豫了。
“姥，你和姥爷肯定要跟着我们走，要不然谁帮忙看孩子呀？”
苏写秋洗了洗手，坐在她旁边笑着打趣，“老太太，你重孙孙还小，你和我姥爷的任务还没完成呢。现在就想退休，那可不行。”
杜姥姥听外孙媳妇这么看重她和老头子，心里特别高兴。但面上还是有些为难。
苏写秋看出来了，又继续哄她，“老太太，你如果不跟我们去，以后就要和你外孙，还有你重孙孙分开了，你老舍得啊？”
“那当然是舍不得了。”杜姥姥笑着拍了拍她的手，“振宇媳妇，只要你们还能用得着我和你姥爷，咱们心里乐意着呢。”
“姥，咱们家离不开你和我姥爷，等你们二老把双胞胎看大了，以后还要帮他们带娃。我和你振宇要干事业，顾不上家里。以后咱们家还得你和我姥爷坐镇。”
苏写秋心想，二老这些年帮着看孩子，照顾家里，对她还这么好。
以后她和韩振宇不管去哪里，都得把姥姥姥爷带着，好好照顾他们。让二老有一个舒适安逸的晚年。
杜姥姥听了外孙媳妇的话，心里就像喝了蜜一样。
其实他们老两口想跟着外孙去，因为不放心几个孩子。但他们又怕增加外孙和外孙媳妇的负担。
听说城里什么都要花钱，以前外孙上班有工资，还能养着一家人。
可现在两口子要去上学，还要养几个孩子。再加上他们两个老家伙，光吃饭都是一笔不小的花销。
杜姥姥有点发愁，她在心里算了一下手里的存款，大概有六七百。
有两百多是她和老头子以前存的，剩下都是外孙和外孙媳妇这些年给的零花钱。
他们在这里有吃有住，穿戴都是外孙媳妇给买，基本上花不着什么钱。
杜姥姥把那些钱都存了起来，准备以后给几个孩子结婚用的。
她心想，如果外孙手里紧张，就先把那些钱拿出来应急，以后再慢慢的攒。
反正几个孩子还小，离结婚还有好几年呢。
等去了京市，她和老头子再去问问，看能不能找个零活干。不管挣多挣少，总能给孩子减轻点负担。
饭后，杜姥姥和杜姥爷回房说了会话，就拿着一叠钱出来了。
“振宇媳妇，这些钱是你和振宇给我的零花，我和你姥爷也用不着，你收着吧。过了年你俩就要上学了，家里也没了收入，这些钱拿着应应急。”
杜姥姥一边说，一边把钱往苏写秋手里塞。
韩振宇和苏写秋惊讶了一瞬，看着手里的那一叠钱。大部分都是十块和五块的，放的整整齐齐，用根小绳子捆着。
“呦，老太太，你这家底挺厚的。”韩振宇把那些钱接过来看了看，笑着问她，“还有没有私房啊？”
“臭小子，没了。”杜姥姥笑骂一声，把他手里的钱拿过来，又放到苏写秋手里，“振宇媳妇，你拿着零用。”
苏写秋特别感动，姥姥姥爷对他们真的没有一点私心。
她把那叠钱塞到杜姥姥的口袋里，在她耳边悄悄的说：“姥，你外孙这些年挣了不少，够咱们花好几十年了。所以，你和我姥爷不用担心，咱家不差钱。”
杜姥姥有点不相信，她知道外孙的工资是不低，有时候还能挣些外快，但家里那么多孩子，恐怕也剩不了多少。
“振宇媳妇，你可别骗姥。”
苏写秋看老太太一脸怀疑，把她拉到里屋，决定把家里的收入来源告诉她，省的这老太太一天到晚的担心。
“姥，我什么时候骗过你老人家？咱们家现在真不差钱。我们和陆一鸣在花城合伙办了几个服装厂，现在效益非常好。去年光分红就有这个数。”
苏写秋说着，伸了两个手指头。
杜姥姥大吃一惊，没想到外孙和外孙媳妇这么大胆，竟然敢办厂。
她吓得声音都变了，焦急的道：“振宇媳妇，你们这可是搞资本主义啊，弄不好是要坐牢的。”
苏写秋看她误会了，赶紧解释，“姥，姥，你不要着急，咱们开的厂子是正规的。陆一鸣和镇上签的合同。他出资，我画设计图，镇上出厂房。而且我们也不参与管理，每年只拿分红。”
杜姥姥这才放心了些，她知道外孙媳妇经常写写画画，还以为是她在学习，没想到是挣钱的门路，顿时觉得这娃真能干。
想起刚才外孙媳妇比的那两个数，杜姥姥兴奋的问道：“振宇媳妇，你画几个小人图，每年就能挣两千块钱？”
别怪老太太不敢往大里猜，因为在她的认知里，每年能挣两千块钱，那都已经是天文数字了。
因为现在城里的一个正式工，每月才能拿三十来块钱。
两千块钱，一个工人要干好几年才能赚到。
苏写秋：“………”
她明明每年能挣二十多万，可被这老太太硬生生给抹去了两个零。
苏写秋啼笑皆非，觉得这样也好。
万一被姥姥知道她每年能分那么多钱，恐怕吓得晚上都睡不安稳。
去年陆一鸣来了一次，还带了一份合同让苏写秋签字。
陆一鸣准备在花城开第三个分厂。
他们厂的衣服因为款式新颖，已经铺到了全国各地。
陆一鸣怕太招眼，把很多订单都推了，要不然生意会更好。
苏写秋挽住杜姥姥的胳膊，笑眯眯的道：“姥姥，我和振宇现在都能挣钱养家。你和我姥爷不用操心这些，以后就等着享福吧。”
“诶，好，那我和你姥爷就看着几个孩子，不给你们拖后腿。”
杜姥姥这下总算放心了，乐呵呵的回了屋。
她要去和老头子商量一下，年前回老家住段时间。
过了年就要跟着外孙去京市了，得给杜家屯的那些老邻居告个别。
辽省离京市那么远，这一走，没个一年半载恐怕回不来。


第466章 爱显摆的韩振宇
韩振宇吃过早饭就去了厂里。
他今天要把离职手续办了，后面几天还要交接工作，再收拾一下家里，就要过年了。
他刚把写好的辞职报告交到李冲那里，就听到厂里的广播在喊他的名字。
“运输队韩振宇科长，运输队小队长李华章，物资科周明………请来一趟宣传科。”
广播一连喊了三遍。
李冲笑着道：“前天下午厂里的领导就在商议，要给考上大学的工人颁发奖金。喊你们应该是为这事，快去看看吧。”
“是，李叔，那我先过去了。”韩振宇没有称呼他的职位，而是亲切的随李少华喊他叔。
在厂里的这几年，李冲给他行了不少方便。现在辞职了，就不再是上下级关系，以后可以当亲戚朋友相处。
李冲听他喊叔，心里特别舒服，站起来亲热的拍了拍他的肩膀。
“快去吧，去京市的时候说一声，我和你婶子去送送你。”
李冲把他送到办公室门口，韩振宇走的时候又笑着提了一句，“叔，我媳妇也考上大学了。”
“哟，真的？考上哪个学校了？”
因为李冲太惊讶，都没听出他语气里隐隐带着的炫耀。
“也是京大，但她考的比我好，是我们省的第一名。”韩振宇淡淡的说出省第一名，把李冲都震愣住了。
昨天他家两个孩子还在议论，说省状元出在他们县，哪成想竟然是韩振宇他媳妇。
他张了张嘴，突然笑了，“振宇，你们夫妻俩真是太让我惊讶了，竟然同时考上了京大，我激动的都不知道说什么好了。”
韩振宇谦虚的道：“叔，也是我们俩运气好。”
“你这小子也太谦虚了，以为我啥都不懂啊？如果运气好就能考京大，那大学校门都得被踏破。”
李冲欣慰的看着他，心里还带了点羡慕。
他闺女和儿子也参加了高考，前段时间韩振宇还送了一套卷子过来。但两个孩子学习一般，都没考上。
“快去吧，别让领导等你。”李冲怕耽误他的事，和他摆了摆手。
韩振宇笑着点了下头，就转身去了宣传课。
机械厂的好几个领导都在。有夏厂长，白副厂长，宣传科长，和政治部主任。
几个领导先是对他们说了祝福语，和每个人握了手，重点夸赞考上京大的韩振宇。
宣传科的干事帮考上大学的人带上大红花，又给每人发了奖金。
韩振宇考的最好，给了两百块钱的奖励，还有两个奖一百的，其余的四人各奖励五十。
韩振宇是几个考上大学里职位最高的，和在场的领导也比较熟。
等其余的几人走后，他还坐在办公室和领导们闲聊。
说着说着，话题又聊到了省里的高考状元。
宣传科的秦科长道：“听说高考状元是咱们南平县的，还是个女同志。今天已经上了省城的报纸，我刚才翻了一下，整整刊登了一大页。”
“哟，竟然出自咱们县，那我得好好看看。”夏厂长一边说，一边翻看桌上的报纸。他今天还没来得及看新闻。
“我昨天听了广播，高考状元好像是红旗公社的，海市来下乡的知青。”宣传科的一个小干事说道。
韩振宇看气氛都烘托到这里，如果再不说出来就显得有些刻意了。
他笑着对众人道：“各位领导，你们说的高考状元应该是我媳妇。昨天教育局去家里送了通知书，说她考了全省第一。广播上的报道我也听了，但报纸还没看。”
办公室安静了。几位领导和宣传科的人都把头转向他。
夏厂长把报纸翻到第一页，上面刊登的就是这次高考的内容。
一个叫苏写秋的名字，一连在上面出现好几次。
“振宇，你媳妇叫苏写秋？海市来下乡的知青？”
“是的，夏厂长。”韩振宇点了下头，看他们那副震惊的模样，心里非常骄傲。
他媳妇就是厉害，竟然考了个状元，这是一般人能做到的吗？
没一会儿，宣传科的办公室就响起热烈的掌声。
那些小干事都和他握手，道喜。
“振宇，光知道你小子是个能耐人，没想到你媳妇更是巾帼不让须眉。”夏厂长握着他的手，笑着感叹：“以后就是你们年轻人的时代了，好好干。”
韩振宇站直身子，郑重的道：“是，厂长。我一定不会忘记领导的教诲。”
从办公室出来后，韩振宇又去熟人那里炫耀了一番，才满脸笑容的回了运输队。
午饭的时候，厂里大部分人都知道运输队的韩振宇考上了京大。
他媳妇比他还厉害，考了辽省第一名，还上了广播和报纸。
韩振宇在厂里一向低调，这还是第一次到处显摆。
没办法，这回真低调不了，谁让他媳妇这么厉害，考了一个状元呢？就算他不说，以后也会知道的。
韩振宇坐在食堂里，慢条斯理的吃着饭，享受着四周投来的羡慕眼神。
原本十分钟就能吃完，今天已经坐在这里快半小时了，碗里的一点饭都已经凉了。
他对面的李华章看他这得瑟样，在下面踢了他一脚，“喂，是不是有点过了？”
李华章心想，又不是你考的状元，一个大男人在这里得瑟啥呀？
韩振宇笑着一挑眉，“怎么？你羡慕啊，要不你也去考一个状元回来？”
李华章懒得搭理他，把汤喝完，端着饭盆就走，觉得和他坐一起太丢人了。
………
苏写秋和大队长还有会计，一起来到教育局的财务科。领取省厅和县教育局给予苏写秋的奖励。
经过几道手续，终于领到了这笔奖金。
一共五百块钱，放现在也是一笔不小的数目。
大队长拿着手中的钞票，转头看向一旁的苏写秋。
再次确认道：“振宇媳妇，这些钱你真的打算全部捐出去吗？不考虑给自己留一点？”
苏写秋笑着摇了摇头，“大队长，会计叔，我家里生活还过得去，就不留了。这些钱虽然帮不了太多的孩子，但也是我的一份心意。”
“这钱可不少，咱们这里上学一年才几块钱，能帮助不少上不起学的孩子呢。”跟着来的会计夸赞她，“你这丫头心好啊，都要走了还想着村里，是个好孩子。”
苏写秋故作不好意思的低下头，又充满感激的道：
“大队长，会计叔，我来这里下乡好几年了，你们对我多有照顾。这点钱就算我为三花大队的孩子们做一点小小的贡献，也是想支持大队长和会计叔的工作。”
两人听了她的评价，还有点不太好意思。因为他们可没少在背后议论苏写秋。
但也没说什么难听的，就是说她懒，事多，厉害，不省事。
以前对她的印象也不太好，哪曾想人家觉悟那么高。
大队长和会计心虚的对视一眼，看了看手里的钱，和苏写秋郑重的保证。
“振宇媳妇，你放心，这些钱我们绝不会乱支配，一定用在家庭困难的学生身上。”
苏写秋不在意的笑了笑，“大队长，会计叔，咱们打了好几年交道了，我非常信任你们的人品。要不然也不可能把钱交给你们。这些钱你们做主就是，等以后我有了能力，也会继续资助三花大队的孩子上学。”
大队长和会计现在更内疚了，觉得苏写秋这么信任他们。他俩以前还说人家的闲话，真是不该。
苏写秋不知道他们心里所想，见两人微微低着头，还以为是她说的话把他们俩给感动了。
她心里还想，不应该啊，这两个都是村里的老油条了。什么世面没见过，咋可能为了几句话给感动成这样？
不过苏写秋也没太在意，她之所以把钱捐出去，就是为了留一个好名声。
她以后是打算从政的，名声对她来说很重要。
一点小钱就能办成的事，又何必吝啬。
三人从教育局出来，已经十一点了。
苏写秋去国营饭店买了一兜肉包子，大概有十来个。
“大队长，会计叔，这些你们拿着路上吃，我还有点事，就不和你们一起回去了。”
“我们不要，你留着吧，我们回家吃就好。”大队长和会计都不好意思拿。
觉得人都捐那么多钱了，怎么能再让人家请客？
这说出去多难听啊，他们还是要脸的。
苏写秋把包子塞给大队长，就笑着摆了摆手走了。
她要去给晨晨和安安打个电话，下午再去一趟常县长那里。
恢复高考的时候，常老太给她送了不少学习资料。
现在自己考上了大学，得去给人家报个喜。


第467章 往京市打电话
晨晨和安安已经知道韩振宇考上了京市的大学。兄妹俩这两天异常的开心。
刚才放学的时候，安安看到林俊熙，还给了他一个笑脸。
正准备和他分享这个好消息，那小子看母夜叉竟然无缘无故的对他笑，顿觉情况不妙，拿起书包就跑了。
这让安安非常不爽，准备下午揍他一顿解解气。
晨晨放下书包，看到茶几上有一个纸条。是奶奶留的，说她和爷爷中午不回来吃饭。让晨晨和安安自己做点，或者去食堂吃。
顾方华和江绍亭的单位离大院有些远，他们中午也不回来吃饭。
晨晨把纸条拿给安安，“妹妹，是做饭还是去食堂？”
“去食堂吧，我听灿灿说食堂今天有东坡肘子，还有炸带鱼，我想吃。”
安安说着，就打开了放钱的柜子，从里面拿了两块钱，还有肉票和粮票。
“好，我去洗下手。”
晨晨正准备去洗漱间，经过客厅的时候，电话响了起来。
“喂，你好，找哪位？”
苏写秋听着对面传来熟悉的声音，笑着问道：“你好，请问是晨晨吗？”
“苏阿姨，是我，是我。韩叔叔是不是考上大学啦？你们什么时候过来？我们好去收拾房子。”
晨晨一连串的追问，让苏写秋笑出了声。
可还没等她开口，那边又传来安安开心的说话声。
“哥哥，我和苏阿姨说。”
安安把电话从晨晨手里夺过来，叽叽喳喳的道：“苏阿姨，苏阿姨，我想你们了。你和韩叔叔什么时候带着弟弟妹妹过来？还有太姥和太姥爷，我非常想念他们，让他们也一起过来。”
可能是快过年的缘故，邮局里打电话的很多。后面还有好几个人在排队，苏写秋只能长话短说。
“安安，家里人也很想念你和晨晨。我和你韩叔叔都考上了京市的大学，等过了年就去找你们。年前你们不要写信过来了，也不要寄东西，怕收不到。”
苏写秋听后面的一个女同志又在催促，应该是有什么急事。她轻点了下头，又加快了说话的速度。
“安安，你们也不要往机械厂打电话了，你韩叔叔已经辞职了。下个星期天的上午，我带着弟弟妹妹再来给你们打电话。”
晨晨和安安听她说过了年就要来京市，兴奋的在那边尖叫。
“苏阿姨，是真的吗？全家都要来吗？”
“是真的。”苏写秋听两个孩子那么高兴，她也忍不住翘起唇角。
“晨晨，安安，后面还有很多人等着打电话，咱们今天就不多说了。阿姨先挂了啊，你俩别忘了代我向家里的长辈问好。”
“知道了，苏阿姨，你回去的时候慢点。下个星期别忘了给我们打电话，我还有事情要和弟弟妹妹说。”安安在那边快言快语的道。
“好好好，知道了，不会忘的。”苏写秋笑着摇了摇头，就放下了电话。
她从邮局出来，又去国营饭店吃了点东西。
然后找了个没人的地方，从空间拿了一袋昨晚准备好的苹果，就走路去了县委大院。
这两年她和常家走动的勤了一些，但从没有拿过贵重的东西。
常县长是个正直的清官，她不想给人增加负担。
也是怕别人怀疑她有别的心思。不然干嘛上赶着送礼？
现在这样就很好，平平淡淡的交往。
来的时候拿点地里种的菜。给几个孩子拿一些自己做的零嘴，或者买几斤水果。
都不是值钱的东西，也不会给别人添麻烦。
苏写秋到常家的时候，常县长和常夫人都去上班了。
两个孩子去了学校，就常老太一人在家。
“写秋，这么冷的天，你咋来啦？”常老太赶紧拉她进屋，“快坐里面暖和一下，我去给你倒糖水。对了，你吃饭了没有？我去给你下碗面条。”
苏写秋把那袋苹果放在茶几上，笑眯眯的说：“阿姨，你别忙活了，我吃过饭来的。”
常老太给她倒了一杯红糖水，装了一盘水果，又拿了一碟花生瓜子。
“你如果今天不来，我都打算过两天去一趟。”
常老太一边给她剥橘子，一边问道：“写秋，你和振宇考的咋样？”
苏写秋喝了一口水，感激的对她说：“阿姨，托您的福，我和韩振宇都考上京市的大学了。今天是来特意和你道谢的。如果不是你送的那些复习资料，我们俩可能还考不了那么好的成绩。”
常老太惊喜的看着她，“写秋，真的呀，你们俩都考上啦，是京市的哪个大学？”
“阿姨，我们俩都被京大录取了。”
常老太听她说了校名，惊讶的张着嘴。“我早晨送孩子上学的时候，听说辽省的高考状元是咱们南平县的，难道是你和振宇其中一人？”
苏写秋放下茶杯，腼腆的点了下头，“阿姨，是我。”
不用说，常老太又是对她好一顿夸，整的苏写秋都不好意思了，谦虚的说是自己运气好。
等她从常家出来，已经是两个小时后。
因为再晚就没有回村的骡车了。
冬天天短夜长，下午四点多就黑了。
她要找个地方把空间里的东西拿出来，然后再去赶最后一班回三花大队的爬犁。


第468章 京市得知消息
韩振宇晚上回来，先去了一趟罗杰那里。机械厂后天有去省城的车，可以捎他们一程。
罗杰记得马上就回去了，留恋的环顾四周，“振宇哥，我实在是舍不得离开这里啊！”
他目光凝视着居住多年的小院，心中充满了对过去岁月的回忆和感慨。
韩振宇拍了拍他的肩膀，“想家了就回来看看，你们的房子大队要收回去，以后来了就住我那边。不管什么时候，三花大队只要有我一席之地，就有你们落脚的地方。”
罗杰开心的笑了，“谢谢哥。”
“明天把东西收拾好，后天早晨六点就要走。我和厂里的司机说了，家里有孩子，让他辛苦一下，到时候来三花大队接你们。”韩振宇边往回走边叮嘱他。
罗杰送他到门口，笑着道：“知道了，哥，东西都收拾的差不多了，随时都能走。”
韩振宇摆了摆手，就回了自家的院子。
堂屋的桌上摆满了洗好的菜，炉子上炖着香喷喷的骨头汤，一闻就让人食欲大开。
苏写秋正在拌调料，看着被孩子们簇拥进来的韩振宇，笑盈盈的道：“回来啦，先坐炕上暖和一会儿，马上就开饭了。”
“好。”韩振宇把大衣挂在衣架上，看了一眼桌上的火锅食材。
有荤有素，非常丰盛，都给他看饿了。
“媳妇，咱们今晚吃火锅啊？”
“对，好久没吃了，我今天去城里买了些菜。”苏写秋夹了一个油炸花生米放在他嘴里，遗憾的道：“可惜姥姥姥爷没有口福。”
“他们回去啦？”
苏写秋笑着点头，“下午小舅和小舅妈过来接的。二老说马上就要跟我们去京市了，他们要回去和老邻居说说话。今年也不在咱家过年了。”
“我还说明天去送他们呢，没想到今天就回走了。”
韩振宇从进屋就没看到宝贝闺女，他问道：“甜甜也跟着去啦。”
“爸爸，舅爷和舅奶说想我们了，让跟着去住几天，但我和弟弟还没放假，就让妹妹先去了，等学校放假了舅爷再来接我们。”
浩浩笑眯眯的和爸爸解释，然后又把一杯热茶放在他手里。
懂事的说：“爸爸，先喝口水暖暖身子，今天好多菜都是你爱吃的，妈妈说你上班辛苦，特意给你做的。”
“谢谢儿子。”韩振宇接过水，欣慰的摸了摸他的头。
吃饭的时候，苏写秋对父子三人说：“今天我给晨晨和安安打了电话，把咱们考上大学的事告诉了他俩，孩子非常高兴。问咱们什么时候过去，他们提前去收拾屋子。”
韩振宇把涮好的牛肉片放在苏写秋碗里。
“后天厂里要去省城出差，到时候我跟着一起去送小杰他们。顺便把票买了，然后再给他们俩打电话说日期。”
“哇，过了年就能见到大哥和姐姐啦，真开心。”
浩浩和轩轩非常高兴，小哥俩一边吃饭，一边商量给哥哥姐姐带什么特产和礼物。
外面北风呼呼的刮着，一家人暖融融的吃着火锅，聊着进京后的生活。
………
京市军区大院。
晨晨和安安正在厨房帮奶奶打下手，听到客厅传来爸爸妈妈的说话声，安安立刻跑出来。
“爸爸，妈妈，今天上午苏阿姨打电话过来，说她和韩叔叔都考上了京市的大学，年后就要来报到了。”
正在换鞋的顾方华惊讶的转过身，“安安，这是真的吗？你苏阿姨也考上大学了？”
前天白大哥给父亲和弟弟打电话，说韩振宇考上了京大，没想到苏写秋也考上了。
“是真的，苏阿姨亲自和我们说的。”
安安拉着顾方华的胳膊，骄傲的道：“妈妈，你说韩叔叔和苏阿姨是不是很厉害？竟然都考上大学了。”
“是的，非常厉害。”顾方华抱了一下安安，想了想说：“等放假了咱们就把你韩叔叔家的房子打扫一下，再添置些生活用品，他们来了就不用忙活了。”
“妈妈，你和我想到一起去了。咱们可真是亲母女，心有灵犀。”安安小嘴很甜，每天都把家里几个长辈哄的笑呵呵。
顾方华看着怀里机灵的小丫头，嘴角高高的翘起。
她真是很感激韩振宇夫妇，把晨晨和安安教育的那么好。
两个孩子那么小就离开了父母，回来后却一点都不陌生。亲近的仿佛从未分开过一样，她真的很欣慰。
江绍亭从洗漱间走出来，笑着道：“还得给浩浩和轩轩提前找好学校，最好是离家近一点的，方便接送。”
沙发上坐着的江培元放下报纸，对儿子说：“振宇两口子一上学，哪里还有时间管孩子？要不就让他们跟着晨晨和安安在大院上学吧，这里安全。”
“爸，会不会不方便？孩子多了肯定吵，别再影响你和妈休息。”
顾方华倒希望几个孩子住到家里来。
但这个房子是公婆的，而且小叔子也快结婚了。到时候那么多人住在一起，她怕时间久了有矛盾。
况且，韩振宇已经买了那么大一个院子，装修的那么舒适，也没必要让孩子挤在他们家。
其实顾方华和江绍亭也在商量，准备明年搬出去住。
军区大院离他们的单位还有一段距离，骑自行车都要半个小时。
夏天还好一点，冬天一下雪路上更难走。现在他们俩都是坐公交车上下班，非常不方便。
顾方华实在不想来回的跑，准备搬去单位的宿舍，或者买个院子。
江培元道：“没啥不方便的，浩浩和轩轩那两小子特逗，我和你妈都非常喜欢。他们住在这里，我们高兴还来不及呢。”
顾方华没好意思拒绝公公的好意，她看了一眼江绍亭，让他决定。
江绍亭坐到沙发上，笑着和父亲解释：“爸，孩子上学的事等振宇来了再说吧，他们两口子有别的打算也不一定。”
“你说的对，倒是我想的简单了。”江培元笑着摇了摇头，“咱们觉得浩浩和轩轩可爱，人家父母又哪里舍得把孩子放在别人家。”
顾方华把衣服和包挂好，听父子两人聊起单位上的事，就带着安安去了厨房。
她婆婆回来的早一些，正和晨晨在做晚饭。
江培元烟瘾犯了，看老伴和孙女都没在，就偷偷的点了根烟。
他问儿子，“绍亭，振宇考上了京大，写秋是哪个学校？”
“爸，我也不知道。上次我给振宇打电话，也没听他提参加高考的事。没想到不声不响考上了大学。”
江绍亭笑着摇了摇头，语气里带着欣赏，“他们夫妻俩做事可真低调，没办成之前是一点都不往外透露。”
江培元很赞同儿子的说法，也很看好韩振宇他们两口子。
“振宇和写秋这两口子人品真是没得说。当年从水里把你和方华救出来，后来还冒险替咱们家养了六七年的孩子，却从来没有向咱们提出过任何要求。现在更是凭借着自己的努力，考上了那么好的大学。这样的人，以后肯定会有大出息。”
江绍亭感慨道：“爸，去年我和方华去接晨晨和安安的时候，准备拿些钱给他们夫妻。可两人说什么都不收，这些年还经常给晨晨和安安寄吃的，穿的。如果不是真心实意，谁又能做到这一步？”
江培元点了点头，低声道：“以后他们来了京市，就离得近了。你留意着点，如果有什么困难就拉一把。等分配工作的时候，问一下他们意向，到时候去打个招呼。”
“知道了，爸。”
江绍亭心想，就算老爷子不说，分配工作的时候他也得帮忙。
肯定得把韩振宇两口子弄到重要部门，就是浩浩和轩轩，他也得管到底。
如果自己的面子不够，不是还有他家老爷子和岳父大人吗？
以这两人目前的身份，他随便提一嘴都够用了。


第469章 嫁不出去，就在家养着
刘爱华把洗好的菜装在篮子里，问正在切菜的晨晨，“乖孙，马上就能见到你韩叔叔和苏阿姨了，开不开心呀？”
“奶奶，我特别开心。韩叔叔买的房子离我们家不算太远，以后我和安安还能偶尔去住一天，想想就高兴。”
晨晨和安安从接到电话后，脸上的笑容就没断过。
顾方华和安安来到厨房，就听到婆婆和晨晨也在谈论韩振宇夫妇考上大学的事。
她笑了笑，接过儿子手里的刀，“晨晨，我来切，你和妹妹去玩吧。”
顾方华觉得两个孩子从小就不在她身边。虽然没受过什么苦，但心里还是觉得亏欠他们。
现在只要她在家，基本上就不让两个孩子做饭。
晨晨正好有话要和妹妹说，他对顾方华笑了笑，就和妹妹去了楼上卧室。
刘爱华看孙子孙女出去后，笑着和儿媳妇商量。
“方华，这个星期我也没什么事，到时候跟着你们一起去帮振宇家打扫院子。咱们家还有两床新棉被，也带过去。再买一套锅碗瓢盆，生活用品也得提前准备好。”
顾方华道：“妈，你那么忙，就别跟着去了。振宇家的房子虽然没住人，但邻居大爷经常帮他打扫，里面很干净。我带着晨晨和安安去置办些生活用品就是了。”
江培元和刘爱华都在部队上工作，现在马上年关了，正是忙的时候，实在没必要让她跟着去打扫卫生。
“那好吧，就辛苦你们了。”刘爱华怕孩子们粗心，又特意交代了一句。“方华，把要用的东西置办齐，别漏了什么。”
顾方华笑着点头，“知道了，妈。”
刘爱华拿着葱坐在儿媳妇面前，小声的道：“恢复高考后，上面又有了大动作。这一届考生赶上了好时候，以后定大有可为。”
顾方华听了这话，心里也不禁感慨万分。她在单位里也听到过一些关于上面改革的消息，对于现在的政策也非常看好。
这两年，国家一直在不断地发展和进步。随着制度的改革，以后会有更多的人有机会接受高等教育，实现自身的价值。
恢复高考这一决定，对华国至关重要。
顾方华想起婆婆娘家侄女也考上了大学，就笑着夸赞了一句。
“妈，琳琳也很能干，竟然考上了外国语学院，毕业后肯定能分到一个好单位。”
听儿媳妇说起自家侄女，刘爱华也露出了笑容。
“我也挺意外的，上个星期她过来，你们刚好没在家。那丫头说报的英语专业，还说毕业了要当外交官呢。”
“挺好的，小姑娘就是得有自己的想法和追求。”顾方华夸赞了几句，就没再问了。
别人学什么专业不关她的事，刚才之所以和婆婆提起这个话题，只不过是礼貌的询问一声。
毕竟是婆婆那边的亲戚，面子话还是得说的。
………
罗杰和张秀娟走的前一天晚上，请韩振宇和孙大憨两家吃了顿饭。
有几个和他们关系好的知青也过来了。
大家边吃边谈笑风生，回忆着过去的点点滴滴。
时间在不知不觉中流逝，转眼间已经到了晚上九点多钟。
尽管大家还意犹未尽，但考虑到罗杰和张秀娟明天要赶火车，众人还是纷纷起身告别。
罗杰送他们到门口，对孙大憨说：“大憨哥，嫂子，锅碗瓢盆，还有这些生活用品，我们都不带走了。如果你们不嫌弃，就留下用。”
这个房子是大队的，当年罗杰和向建国搬过来的时候，已经和村里协议好了。
他们俩负责出钱修补，等他们回城后，就把这个房子还给队里。
孙大憨前两天找大队长把房子买了下来，打算让他家老大和儿媳妇搬过来住。
他们家铁柱上个月结婚了。
孙大憨看着房里的家具和日常用品，笑着摇了摇头，“小杰，嫌弃啥，那都是好东西。我之所以买下这个院子，是想留个念想。以后你们有空了回来看看，这里永远有你们住的地方。”
“大憨哥，谢谢你和嫂子这几年对我们的帮助，我和秀娟永远不会忘记在这里的日子，有空了也会过来看你们。”
罗杰说着，又看向站在一旁的铃兰，鼓励的道：“玲兰，好好念书，以后去海市读大学。我们在海市等你。”
“谢谢罗叔叔，我一定会努力的，不辜负你们对我的期望。”
………
第二天刚蒙蒙亮。
罗杰和张秀娟就带着儿子，坐上了机械厂的卡车，同行的还有韩振宇。
看着远去的车子，王凤琴伤感的道：“振宇媳妇，罗杰和秀娟走了。过了年你们全家也要去京市上学，以后这里就剩下我们一家了，想想心里就觉得不是滋味。”
苏写秋笑着安慰她，“嫂子，这里是我们的根，以后还会回来的。”
王凤琴叹了口气，看浩浩和轩轩在那里跺脚，赶紧说道：“快回家吧，这么冷的天，别冻着孩子。今天队里杀猪，等会咱们一起去领肉。”
“好的，嫂子，吃过饭我来找你。”
苏写秋带着双胞胎回到家里，早晨罗杰和张秀娟在这里吃的饭，现在桌子还没收拾。
浩浩和轩轩脱了大棉袄，就开始收拾碗筷。
“妈妈，咱们是不是过了年就走？”浩浩问道。
“现在还不知道，要看你爸爸买到什么时候的票。”苏写秋把桌子擦干净，问小哥俩，“是不是想哥哥姐姐啦？”
“嗯。”轩轩点了下头，“想早点见到大哥和姐姐。还有那个林家哥哥，我这心里咋还有点想他？如果被姐姐知道了，不知道会不会生气？”
轩轩一边刷碗，一边自言自语。
浩浩把洗好的碗放在架子上，提醒他，“老弟，这话你千万别当着姐姐的面说，我怕她会连你一起揍。”
轩轩小大人般的叹了口气，“哥，你说姐姐现在怎么那么爱打架？这样可不好，她那么凶，以后嫁不出去可怎么办哟？”
浩浩不在意的说：“嫁不出去就在家养着呗，咱们兄弟三个，难道还养不起家里的姐妹。”
苏写秋听着两个小家伙的童言童语，笑的直不起腰。
小小年纪就知道养家了，挺好的。
以后就照这样培养，那她和韩振宇就能早点退休了。


第470章 扬帆起航，开启新的篇章
苏写秋把家里收拾好，先把双胞胎送去学校，才和王凤琴去了晾晒场，今天队里在那里杀猪。
王凤琴拿了一个木桶，准备用来接猪血。
“振宇媳妇，等会咱俩家的猪血装在一起，让你大憨哥弄好再给你们送过去。”
“嫂子，那我可省事了，就是有点麻烦大憨哥。”苏写秋客气的道。
“这麻烦啥？反正我们家也要弄，顺手的事。”
两人说说笑笑的来到晾晒场，那里已经围了很多人。
正中央立着两口大铁锅，锅下柴火烧得旺旺的。
锅里的水咕嘟咕嘟地翻滚着，热气蒸腾而上，在空中形成一团团白雾。
旁边站着一个身材魁梧、满脸横肉的男人，他是队里有名的杀猪匠。
只见他手持磨得雪亮的杀猪刀，不时地在一块磨刀石上来回蹭几下，发出“沙沙”的声音。
几头肥猪被粗绳紧紧捆绑着，躺在地上不停地挣扎，嚎叫。似乎知道自己即将面临的命运。
王凤琴喜欢看热闹，她拉着苏写秋挤到最前面，看着地上的几头大肥猪，脸上笑开了花。
她悄悄的对苏写秋说：“振宇媳妇，这猪真肥，我们家能分六斤，我准备全部要肥肉。你呢？要肥的还是瘦的？”
“嫂子，我挣的工分少，可能两斤都没有，就要点排骨算了。”
“排骨上都没什么肉，你要那玩意干啥？”
王凤琴觉得她不会过日子，排骨干巴巴的，连点油水都没有。
还不如要点五花肉呢，又能包饺子，又能红烧，还能炼油。炒菜的时候放一点，菜都香的很。
苏写秋道：“嫂子，我们家孩子喜欢啃骨头，如果今天的肉有剩的，我就再花钱买一些。”
王凤琴这才想起，韩振宇和他们家不一样，人家每月都发肉票，根本就不缺油水。所以也没再劝了，又和她说起闲话来。
没一会儿，秋叶婶子也过来了，看到苏写秋和王凤琴，她笑眯眯的走了过来。
然后小声的道：“振宇媳妇，韩老二后天要结婚了。是苗家湾的姑娘，前两年男人得病死了，留下一个三岁的女孩，这次也一起带过来。”
苏写秋已经好久没听到韩家的消息，没想到韩振华又要结婚了。
她不想管那家的事，笑着说了一句面子话，“婶子，那挺好的，韩振华还这么年轻，也不可能老是这样单着。找个知冷知热的人，以后也能帮他分担一下。”
秋叶婶子点了点头，“是他大姨让花媒婆帮忙牵的线，杨兰花瘫在床上不能动，吃饭都要人喂。韩老二又要上工，哪有时间照顾他娘？听说那杨兰花身上脏的不行，人也瘦的皮包骨头。杨春花偶尔去帮着洗洗刷刷。但她自己也有一家人，不可能老是在那里伺候，所以就给韩老二找了个媳妇。”
苏写秋静静的听着，时不时的应一声，心里毫无起伏，就像听一个陌生人的过往。
屠夫手起刀落，王凤琴的六斤一两肉就砍下来了。不多不少，刚刚好。
苏写秋只分了一斤六两，她听了大家好心的建议，要的五花肉，然后又买了些排骨和四个猪蹄。
两人提着分到的肉，高高兴兴的回了家。
………
韩振宇是第二天下午回来的，买的是初六的火车票。
他坐在炕上，手里端着一杯热茶，等身子缓和过来，才和苏写秋说起买车票的事。
“火车站挤满了人，大部分是回城的知青，年前的火车票都已经售空了。小杰和秀娟还是我托人送上车的，等上去再补票。”
“那么多人？”苏写秋担忧的道：“从辽省到海市要好几天，他们带着那么小的孩子，连个座位都没有，鹏鹏可受罪了。”
“不用担心，朱亮亮他表姐夫是列车员，就是他把秀娟和小杰带上去的。等上了车会给他们安排地方坐，如果补不了卧铺票，就去餐厅待着。”
韩振宇说的朱亮亮，以前是机械厂的司机，家是省城的。毕业后托关系进了机械厂，去年又调回省城了。
“那就好。”苏写秋这才放下心来，又指了指家里的东西。“咱们这些东西怎么往京市运？”
其实放在空间里最方便，但姥姥姥爷还有几个孩子那里不好交代。
特别是浩浩和轩轩，那小眼睛像雷达一样，嘴又快，一点都不敢作弊。
现在苏写秋从空间里往外拿东西，都得找借口去一趟城里，恐怕被他们发现了。
韩振宇道：“先拿些衣服过去，生活用品到那里再操办，其余的打包好，三月份机械厂要去京市送一批器材，到时让他们带过去就行。”
韩振宇和李华章都辞职了，李少华就成了运输队的一把手。那是他好兄弟，走之前和他交代一声就是了。
苏写秋看他什么都安排好了，就没再过问。
自从她和韩振宇结婚后，好像都没怎么为这些琐事操过心。
苏写秋真的感觉自己好幸福啊。
韩振宇见她笑眯眯的看着自己，伸手在她脸上捏了一下，然后从包里拿出一个精致的檀香木的首饰盒。
“袁立永知道我们俩考上了大学，给咱们送的大礼，你看看喜不喜欢？”
“这东西一看就很贵重，老袁这也太客气了。”苏写秋打开盒子，见里面是一套精致的翡翠首饰，成色极好。
她倒吸了口气，虽然苏写秋不太懂这些，但也知道这套首饰价值不菲。
“这太贵重了，再过几十年都能卖成天价，咱不能收，你还是还回去吧。”苏写秋开玩笑的说：“省的以后老袁后悔。”
韩振宇不在意的道：“拿着吧，如果他真后悔了，到时候再还给他。要是现在给他送过去，那家伙又要唧唧歪歪，说我不拿他当兄弟。”
他自从在苏写秋那里知道以后的走势，就让人帮忙弄了不少古董。
现在苏写秋空间里放着很多古玩，摆件，字画，像这样的首饰也不少。
所以对袁立永送的东西也没太在意。
“好吧，听你的，先收下。”苏写秋把盒子盖好，就放在空间的柜子里。
………
浩浩和轩轩放假后，杜小舅就把他们俩接走了，家里就剩下韩振宇和苏写秋。
这么冷的天，夫妻俩也懒得出门，天天没羞没臊的在炕上瞎折腾。
一晃眼的功夫，就到了年关，腊月二十九，韩振宇才把三个孩子接了回来。
苏写秋站在堂屋门口，静静地看着在外面放鞭炮的父子几人。听着他们的笑声和欢呼声，让她感到无比温暖。
苏写秋嘴角上扬，打量这个熟悉的小院时，心中涌起一股深深的不舍。
这里的每一个角落都充满了她们的回忆。无论是院子里种的果树，还是房间里的家具摆设，都是她用心布置的。
在这里，她度过了人生中最温馨，最幸福的七年。
如今，即将离开了，她的内心充满了留恋和不舍。
但她也清楚，以后的日子还很长很长。
她要和韩振宇一起迎接未来的挑战和机遇。开启新的篇章。
这是他们新的开始，也是一个全新的起点。
无论是成功还是失败，他们都会相互扶持，共同前行。
书写属于他们的精彩。


第471章 1978年
在一声声噼里啪啦的鞭炮声中，1978年的春节缓缓地拉开了帷幕。
这一年的春节注定会成为一个值得铭记的日子。
因为它不仅仅代表着家庭团聚和传统习俗的延续。更重要的是，它标志着一个新的时代即将开启。
每一声清脆的爆竹声都像是对过去岁月的告别，同时也象征着未来的希望与期待。
从初二开始，韩振宇和苏写秋家就没开过火。
村里关系好的几户人家轮流请客吃饭。
直到他们走的那一天，都还有两家没轮上。
韩振宇走的前一天下午，去了一趟城里，跟机械厂的领导告了个别，然后又去了袁立永那里。
他马上要离开了，这边的生意要交代一下。
袁立永知道他今天要来，早就在家里等着。
韩振宇喝了口茶，道：“花城那边我已经打好了招呼，还是每月会送两次货过来。我的货款就放在你这里，等我回来咱俩再对账。”
袁立永听后挑了挑眉，“这每月可不少钱呢，放在我这里你放心？”
韩正宇懒得搭理他，白了他一眼，又接着说正事。
“这几年我去京市出差，对那边也有了一些了解。这次过去，我打算开拓京市的市场，你想不想一起干？”
袁立永立刻来了兴趣，他坐直身子，双眼放光的看着韩振宇。
“我兄弟真是出息了，考上大学后，眼界也宽了。竟然要带着哥哥去闯京城，那我肯定得去。”
韩振宇被他说的哭笑不得，赶紧摆了摆手，“你不要把这事想的太简单，虽然京城的市场很大，很诱人。但你不要忘了，那可是皇城根，藏龙卧虎的地方。咱们去那里占地盘，肯定要担风险，你得先做好失败的准备。”
袁立永沉默片刻，最后咬了咬牙说：“想挣大钱，哪有不担风险的。如果运气不好亏了，大不了从头开始，老子又不是输不起。”
韩振宇这才笑着点了点头，又提醒他。
“这事你还是和嫂子商量一下。如果确定要一起干，这边找一个稳重可靠的人接手。就算京市那边失败了，咱们也有个退路。”
“好，那我什么时候过去？”
“不着急，等我在那边稳定下来，打探清楚后再给你通知。”
两人又把这个月的账对了一下，韩振宇没有答应袁立永的留饭，就起身离开了。
他还要回去收拾一下，明天一早就要去省城赶火车。
………
韩振宇买的是初六晚上的车票，怕路上出现什么状况，他们一早就出发了。
和他们同行的还有大姨家的严小花，和严大强兄弟俩。
严小花考上了南大，严大强送她去学校。
严二强送韩振宇他们一家上火车，本来打算把他们送到京市的，韩振宇没让。
他们四个大人带着三个孩子，东西也不多，没必要让严二强跟着跑一趟。
杜姥姥和杜姥爷是第一次出远门。看着人来人往的火车站，紧张的打量着四周。
两人双手紧紧的抓着几个孩子，恐怕被人给拐跑了。
韩振宇和严二强一前一后的扛着行李，把几个孩子和老人围在中间，跟着检票的队伍缓缓的前行。
等上了火车，已经晚上十一点了。
他们一行四个大人，三个孩子。
韩振宇买了四张卧铺车票。两张下铺，两张中铺。
他让杜姥姥带着甜甜睡在下面，杜姥爷睡另一个下铺。
苏写秋和双胞胎睡两个中铺，他晚上坐在走廊上守着，白天再睡。
苏写秋当时没有说什么，等孩子和两个老人睡下后，才小声的对韩振宇道：“我还不困，你先去睡会。”
韩振宇笑着摇了摇头，“不用，咱们俩换着来，你晚上睡，我白天睡。”
他怎么可能让媳妇在这里守夜？他媳妇长的这么漂亮，被人给迷晕拐走了怎么办？
他这些年走南闯北，太了解那些人贩子的手段了。说啥也得把老婆孩子给看好。
苏写秋无奈，就给他拿了些吃的出来，打算明天早点起，换他休息。
这时杜姥爷小声的说：“振宇媳妇，你去睡吧，等会我起来换振宇。”
苏写秋笑着点了下头，虽然不赞成他守夜，但也没有与他争执。
现在已经是深夜时分，如果再继续讨论下去，不光影响别人，自家人也睡不好。
………
他们是在第三天的下午抵达京市的。
一下火车，韩振宇就看到站台上等待着的江绍亭和顾方勋。
两人身旁还站着一名身穿火车站制服的青年，三人正在那里谈笑风生。
江绍亭看到韩振宇走下来，赶紧快步走了过去，顾方勋和那个青年也跟了上来。
“振宇，你们可算到了。”江绍亭赶紧接过他手里的包裹，还不忘亲热的打招呼。
韩振宇笑着点头，“绍亭，方勋，好久不见。”
顾方勋拍着他的肩膀，脸上洋溢着欣喜和钦佩之情说道：“振宇啊，真没想到，你竟然考上了大学！你不知道，当我接到白大哥打来的电话时，简直不敢相信自己的耳朵。我甚至还问了两遍是不是弄错了呢。”
说完，顾方勋又在他肩上捶了一拳，表示对他的祝贺和认可。
不怪顾方勋那么惊讶，因为他当年介绍韩振宇进机械厂的时候，就知道他只有小学毕业。谁能想到一个小学生竟然考上了京大，太意外了。
韩振宇谦虚的笑了笑，“方勋，别说你了，我自己也挺意外的。我能考上大学，都是我媳妇的功劳，她时常鼓励我学习，这次高考也是她让我报名试一下。”
就在这时，浩浩和轩轩从火车上下来了，两人看到顾方勋，高兴的大喊，“舅舅，外甥又回来了………”
顾方勋把两人抱起来，爽朗的大笑，“臭小子，舅舅摸着小屁股怎么又肥了？看来这个冬天没怎么干活啊。”
“舅舅，冬天哪有啥活干呀。再说了，我们都已经上学了，也没办法去上工。所以才胖了点。”浩浩和轩轩捂着自己的小屁股嘿嘿笑。
江绍亭看杜姥姥和杜姥爷也出来了，赶紧把行李塞给他们俩。
“方勋，大庆，你们帮忙拿行李，外面太冷了，有什么话回家再说，别冻着姥姥姥爷和孩子们。”
他和韩振宇把杜姥姥和杜姥爷从火车上扶了下来，然后是苏写秋带着甜甜。
顾方勋连忙笑道：“姥姥，姥爷，写秋，咱们先回家，我姐正带着晨晨和安安在家做饭呢。”
杜姥爷笑呵呵的点头，“好好好，方勋，麻烦你们了哈。”
顾方勋把两个大包扛在背上，和他开玩笑。“姥爷，看你老说的，咋这么见外呢？要是被晨晨和安安听到了，又得念叨你了。”
杜姥爷听他提起许久未见的晨晨和安安，笑的不见牙不见眼。


第472章 终于到了京市
几人说笑着出了车站，外面停了两辆军绿色的吉普车。
那个叫大庆的青年帮忙把行李放在车上，和他们打了个招呼，就准备回去上班了。
他在火车站的调度室工作，和顾方勋是初中同学。
韩振宇从包里拿了一袋松子，大概三四斤的样子，“周同志，这是我们从老家带来的松子，你如果不嫌弃，就拿去尝尝。”
“这可是好东西，我奶奶可喜欢吃了，供销社有时候都都买不到。”周大庆也没和他客气，笑着接过来，“谢谢韩同志啊。”
“不客气，如果老人家喜欢，下次我再让老家寄一些过来。”
周大庆赶紧摆了摆手，“不用不用，这多不好意思。”
“没事，这东西咱们山上多的很，不值什么。”韩振宇不在意的笑了笑。
其实周大庆不是真的稀罕那些松子，韩振宇心里也非常清楚。他们俩都是顾方勋的朋友，也是有意结交。
两人寒暄了几句，最后又握了握手，周大庆才笑着离开。
顾方勋和江绍亭已经把杜姥姥和杜姥爷他们扶上了车。
等韩振宇坐上去后，两人立刻发动车子。
江绍亭对副驾驶的韩振宇道：“方华说今天太晚了，你们又坐了两三天的火车，不想让姥姥姥爷来回折腾。她就带着晨晨安安在你们院子里做饭，等休息好了，过两天再请你们去大院那边玩。”
“方华姐考虑的太周到了，姥姥姥爷年龄大了，坐这几天车是有点吃不消。”
韩振宇看了一眼后座，三个孩子趴在窗边叽叽喳喳，精力特别旺盛。
浩浩和轩轩兴奋地向甜甜介绍着他们所知道的好玩地方。
“妹妹，我们上次在这里住了几个月，顾阿姨和江叔叔经常带我们出去玩。我们去了好多好玩的地方呢。”
浩浩迫不及待的和妹妹分享，“等以后有机会，哥哥也带着你和爸爸妈妈一起去逛逛，让你们也看看咱们的首都。”
甜甜开心的点了下头，眼睛闪烁着好奇和期待。
她指着外面的一栋高楼说：“哥哥，你看那个楼，好高啊。”
“还有更高的呢。”轩轩趴在驾驶座的椅子上问道：“江叔叔，上次你和顾阿姨带我们去的那个高楼是啥地方啊？咱们还在那里吃了午饭，里面的烤鸭好好吃啊。”
没等江绍亭回答，韩振宇赶紧瞪了一眼轩轩，“坐好，有什么话回去再说，现在不要打扰你江叔叔开车。”
轩轩缩了缩脖子，不好意思的笑了笑，三兄妹都老实了，乖乖的坐在后面。
江绍亭笑着对韩振宇说：“振宇，几个孩子那么乖，你对他们不要太严厉了。”
“绍亭，你是不知道，小哥俩有时候是挺乖的，但皮的时候也让人头痛。”
韩振宇宠溺的转过身，见兄妹仨呲着牙对他露出一个讨好的笑容，也忍不住翘起唇角。
江绍亭把车停在韩振宇家院门口，顾方勋的车也跟了过来。
浩浩和轩轩第一个从车上下来，站在门口就喊道：“大哥，姐姐，弟弟们又回来了。”
晨晨和安安对视一眼，丢下手里的菜就往外跑。
顾方华也顾不得炒菜了，放下锅铲，就跟着兄妹俩走了出来。
“浩浩，轩轩，甜甜。”几个孩子抱在一起，别提多亲热了。
“晨晨，安安。有没有想太姥和太姥爷啊？”杜姥姥和杜姥爷笑眯眯的从车上下来，看着两个孩子问道。
安安开心的差点跳起来，“啊，太姥，太姥爷，韩叔叔，苏阿姨，你们总算来啦，我和哥哥都想死你们了。”
她抱着杜姥姥和苏写秋，脸在两人身上蹭啊蹭。
可能是知道这次见面后不会再分别了，所以她没有哭，最后还开心的仰天大笑。
安安说话的语气和表情和双胞胎一模一样，不愧是一起长大的。
顾方华觉得太丢人了，赶紧捂住她的嘴。
“好啦好啦，回屋再笑，赶紧让太姥和太姥爷进屋，别冻着二老了。”
晨晨和安安簇拥着杜姥姥和杜姥爷回了院子。
顾芳华看着憋笑的苏写秋，笑着摇了摇头。
她拥抱了一下苏写秋，满面笑容的道：“写秋，恭喜你和振宇考上大学。”
“谢谢方华姐。”苏写秋挽着她的胳膊进了院子。
杜姥姥和杜姥爷进来后就惊呆了。
杜姥爷不可置信的问道：“振宇，这是咱家的院子？”
韩振宇把行李放在堂屋里，笑着点头，“姥姥，姥爷，前两年无意间看到这个院子在出售，我就给买了下来。”
“哎呦，我的娘诶，这么大的院子得多少钱？”杜姥姥喃喃自语。
老太太刚才还有些疲倦，听外孙说这大院子是他们家的，现在高兴的能锄二亩地。
杜姥姥和杜姥爷也不累了，让晨晨和安安带着他们前后院转了两圈，脸上的笑容都快挤成一朵菊花。
苏写秋看家里什么都置办齐全了，感激的对顾方华说：“方华姐，让你们费心了。”
顾方华嗔怪的瞪了她一眼，“这么点小事还和我客气。再说了，这可不是我一个人弄的。你大儿子和你闺女可比我积极多了，两人把需要的东西写在纸上，天天拉着我去逛百货大楼，就差住在这边了。”
“两个孩子有心了。”苏写秋笑着感叹。
顾方华微微地摇了摇头，郑重地说道：“写秋，以后别这么客气。我们所做的这些微不足道的事情，根本无法与你和振宇对我们家的恩情相提并论。”
顾方华说的很真诚，她心里也是这么想的。
“写秋，如果你不嫌弃，以后咱们就以姐妹相称，你的事就是我的事。晨晨和安安永远是你的孩子，我也会对浩浩轩轩还有甜甜像亲生的一样看待。”
经过那一场惊心动魄的运动，顾方华已经看透了人情冷暖。现在能让她真心对待的，除了自家人，也只有韩振宇一家了。
苏写秋拉着她坐在沙发上，真诚的说：“方华姐，自从我答应养晨晨和安安，就已经把他们当成自己亲生的孩子了。你是他们的母亲，那也就是我的姐姐。以后咱姐妹俩齐心协力，好好把孩子们抚养成人。”
顾方华哽咽的点了下头，“好。”
江绍亭看着两人手握着手，好笑的对韩振宇说：“你说她们俩这是干啥？养家的事有咱们男人呢。哪里能显着女同志，看把她们自己给感动的。”
顾芳华眼睛立刻扫向他，“江绍亭，你刚才说什么，再说一句。”
江绍亭停顿了一下，看了一眼韩振宇，只见他憋着笑，已经拉着苏写秋站了起来，嘴里说着：“我们回房收拾一下，你们俩慢慢聊。”
顾方勋也说道：“我去前院看看姥姥姥爷他们在干嘛？”
“你们可真不讲义气。”江绍亭看着三人的背影，气呼呼的瞪眼。


第473章 因为你值得
顾方华准备的饭菜很丰盛。不光有自己炒的，还有饭店买回来的烤鸭，京酱肉丝，各种卤味。
十几个盘子。大圆桌都差点摆不下了。
顾方勋打开一瓶酒，先给杜姥爷满上。
“方勋，我就不喝了吧？”杜姥爷说着，还用余光瞄了一眼杜姥姥。
那意思很明显，仿佛在说：“老婆子，这可不是我自己要喝的啊，晚辈非要劝，我也没办法。”
当着那么多小辈的面，杜姥姥不好说什么，只暗暗的瞪了他一眼。
顾方勋装作没看到二老的小动作，他忍着笑说：“姥爷，咱不多喝，就喝两杯解解乏。”
“唉唉，好，那我听方勋的。”杜姥爷看杜姥姥没有反对，乐呵呵的道。
女人和孩子很快就吃完了，几个男人还在喝酒。
苏写秋看杜姥姥面上有些疲倦，就让晨晨和安安带着她先去洗漱。
晨晨应了一声，立刻扶起太姥，安安对双胞胎和甜甜招了下手，“走，姐姐带你们去洗澡。”
三个小孩拿了自己的换洗衣服，屁颠屁颠的跟她着走了。
顾方华看着他们的背影，笑着感叹，“写秋，你把几个孩子教的太好了，又懂事又勤快，还非常幽默。浩浩和轩轩在我们那里住了一段时间，天天帮着洗菜，做饭，打扫卫生，把我妈和我婆婆稀罕的不行。”
“特别是我妈，她做饭不好吃，家里很少开火，她和我爸基本上都是吃食堂。浩浩和轩轩知道后，每天做了饭给她送过去。你是不知道，浩浩和轩轩回去的时候，我妈还哭了一场，这次知道你们要搬来京市上学，最开心的就是她了。”
“方华姐，等我们安顿好，过两天就去看两位阿姨。”苏写秋说着，又打开他们带来的行李包，
从里面拿了几个布袋子，里面装的是干蘑菇和松子，榛子这些。
“姐，你们走的时候把这些干货带回去，姥姥知道晨晨和安安喜欢吃，特意去村里给他们买的，这些蘑菇给两位阿姨炖汤喝。”
“好，那我就不客气了。”顾方华从口袋里抓了一把松子，边吃边笑道：“写秋，这种炒过的松子和榛子，不光晨晨和安安喜欢吃，我们也很喜欢。上次振宇带来的那些，没多久就被我们吃完了。”
两人坐在客厅里说说笑笑，等杜姥姥和几个孩子洗漱好，那几个男人酒场也散了。
江绍亭要开车，今晚没喝酒，他拿了一把车钥匙给韩振宇。
“这是我朋友的车，这几天他不用。你们刚来，肯定要置办些东西，放在这边你开吧。”
韩振宇想了想，就把钥匙接了过来。
既然江绍亭开口说借给他用，那肯定是已经妥善安排好了。
他这几天还有很多事要办，有个车确实方便些。
“绍亭，谢了，过两天我给你送去。”
“不急，你用就是，这是我朋友的私车。”江绍亭摆了下手。
顾方华这才想起来，还有一件重要的事没说。
“振宇，写秋，三个孩子的学校我已经找好了，就是附近的实验小学。里面还有育红班。他们几个在一个学校，以后接送也方便。而且这个实验小学，是这一片最好的学校了，教学质量没得说。我一个朋友在里面当教导主任，我已经和他打了招呼，过几天我带你们去报名。”
苏写秋没想到她考虑的这么周全，连学校都帮忙找好了。
她感激的说道：“方华姐，你竟然连这些都想到了，真是太谢谢你了。”
“这点小事算什么，以后有什么处理不了的事，直接和我们说，我和绍亭帮着办。”
苏写秋没在客气，爽快的应道：“好的，方华姐。”
三个大人走了，晨晨和安安还没开学，就在这里住了下来。
苏写秋和韩振宇现在才有时间打量这个小院，真是越看越喜欢。
四周打扫的非常干净，游廊上还挂着灯笼。
从他们买了这套小院后，韩振宇每次过来出差，都会找人改造一下。
厕所和洗澡间都铺上了地板砖，后院两个厕所都装了马桶，前院的厕所装的是便池。
前后院的客厅，卧室，家具一应俱全，都是用的好木料。
院子的游廊和门窗本来有一些老旧，现在也重新刷了漆，窗户换了新的玻璃，还装了上了新窗帘。
厨房也下了大功夫，一边是烧火的灶，一边是炉子。还有两个大橱柜，可以放很多东西。
旁边的饭厅还贴了瓷砖，最里面做了一排酒柜，中间放了一张大圆桌，旁边还有小茶几。
现在整个房子焕然一新。
苏写秋对这样的改变非常满意，觉得这就是她心目中的家。
安安挽着她的胳膊，笑眯眯的问道：“苏阿姨，你看这里挂的灯笼好看吗？是我和妈妈年前去百货大楼买的，爸爸和哥哥挂的。”
“非常漂亮，安安的眼光真好，像我。”苏写秋笑着摸了摸她的头，又进了旁边两个儿子的卧。屋里烧着炉子，挺暖和的。
浩浩和轩轩刚洗过澡，正穿着秋衣秋裤往大衣柜里挂他们的衣服。
安安看到了，赶紧走过去说：“先去睡，别感冒了，这些东西明天再弄。”
“姐姐，马上就好了。”
“那也不行，赶紧上床，我给你们挂。”安安三两下把那些衣服塞到衣柜里，又把两个弟弟赶到床上。
苏写秋笑着摇了摇头，对韩振宇说：“这里不用咱们管了，你去看看姥爷洗漱好了没有？他对这里还不熟悉，别摔着他老人家。”
“好，我去看看。”韩振宇出去了。
苏写秋又问安安，“你在哪个屋睡？”
安安指了指旁边的房间，笑眯眯的说：“我们本来想睡前院的，妈妈说我们几个小孩太小了，睡前面怕你和韩叔叔不放心，所以就在后面铺的床，我和妹妹睡隔壁，哥哥和两个弟弟睡这个屋。”
苏写秋看兄妹俩都安排好了，笑着点了点她头。也没再管几个孩子，就回他们房间收拾去了。
等老人和孩子都睡下后，韩振宇又去检查了一下大门和后面的那个小门，看都锁好了，才回了卧室。
苏写秋正在整理带过来的衣服，看到他进来，拿了一套睡衣给他。
“快去洗漱吧，天不早了，赶紧睡觉，明天还有很多事呢。”
韩振宇把衣服放在床上，从后面抱着她，“媳妇，你开心吗？”
苏写秋顿了一下，转身抱着他的腰，语气轻快的道：“非常开心，但我的开心不是为了房子，也不是因为考上大学，而是因为你。只要能和你在一起，就算让我住茅草屋，我也心甘情愿。”
韩振宇闭了闭眼，紧紧的抱住她。声音低沉的道：“媳妇，谢谢你，谢谢你那么爱我，谢谢你对我那么好。”
苏写秋拍了拍他的背，“因为你值得，你护我周全，我对你当然也会毫无保留。”
两人静静的依偎在一起，享受这一刻的宁静。


第474章 是故人吗？
第二天天还不亮，杜姥姥和杜姥爷就起来了。
两人做好早饭，又在前院后院转了七八圈，也不见几个孩子起床。
就连一向早起的韩振宇，今天也睡了懒觉。
杜姥姥有些坐不住，她兴奋的道：“老头子，他们现在还没起，昨晚肯定熬夜了。咱们俩在家也没什么事，要不出去转转吧？”
“那可不能走远了，这里是京城，那么大的地方，万一迷路了怎么办？”
杜姥爷有些担忧，他还不知道家里的地址，万一走岔了道，都没办法找人打听。
“你说的也是。”杜姥姥也打消了这个念头，两人商量了一下，决定就在门口转转。因为太高兴了，实在是坐不住。
两人正准备出门，晨晨打着哈欠出来了。昨天他和浩浩轩轩说话到很晚，所以现在才醒。
韩振宇在火车上就没怎么睡，昨晚上又和苏写秋折腾了一番。他想着没什么事，所以也没起那么早。
晨晨看二老站在院里，惊讶的道：“太姥，太姥爷，这么冷的天，你们起那么早干啥？怎么不多睡会？”
“晨晨啊，我们睡不着，想出去走走。”杜姥姥笑呵呵的说。
“这大早上的出去干嘛呀？等中午出太阳了我再陪你们去。”晨晨拉着他们进了客厅，又往炉子里加了两块煤球。
“太姥，太姥爷，你们坐在炉子边，这里暖和，我去做饭。”
“晨晨啊，我们已经做好饭了。”
“哎呦，你们俩这是什么时候起来的？”晨晨看了一下表，才刚刚六点半。
现在就把饭做好了，那肯定五点就起来了。
晨晨看着满脸兴奋的两个老人，又好笑又好气。
他给两人戴上帽子，围上围巾，带他们出去转了一圈。
韩振宇刚才就听到了外面的动静，本来想起床的。听晨晨带着姥姥姥爷出去了，他看了一眼怀里沉睡的人，又闭上眼继续睡。
………
等一家人全部起来，太阳都出来了。
晨晨带着杜姥姥和杜姥爷逛了一大圈，回来的时候手里还提着油条和糖糕。是他们在饭店买的。
韩振宇道：“晨晨，安安，今天上午我和你苏阿姨要出去办点事。你们俩带着太姥和太姥爷，还有弟弟妹妹在附近逛逛，但不能走远了。”
没等晨晨安安答应，浩浩和轩轩就不乐意了。
轩轩问道：“爸爸，妈妈，你们去哪里？能不能带着我们？”
韩振宇放下筷子，和他们解释，“我们年前不是寄了些东西过来吗？我和你妈妈去取，然后还要买些生活用品，带着你们不方便，等把家里收拾好，再带你们出去玩。”
“哦，那好吧，爸爸妈妈你们要早点回来。”
韩振宇笑着点了下头，又对晨晨说：“你等会收拾些特产，带着太姥和太姥爷去一趟孙爷爷那里，认识一下邻居。”
“知道了，韩叔叔，你和苏阿姨去忙吧，家里有我和安安呢。”
“现在我家晨晨就像个大人，真是太能干了。”苏写秋把他夸赞了一番，又叮嘱几个小的，“你们可不要乱跑，要听大哥的话，不能走太远，别累着你们太姥和太姥爷。”
“知道了，妈妈。”
………
韩振宇和苏写秋先去了附近的百货大楼，添置一些家里需要的物品。
虽然顾方华置办的已经很齐全了，就连客厅的摆件都买了不少。但那么大一个家，总有考虑不到的地方。
苏写秋也想按照自己的喜好，再布置一下。
他们家现在不缺钱，苏写秋可以随心所欲地购买自己喜欢的物品，甚至不需要询问价格。
现在的百货大楼仍然由国家经营，所有商品都明确标价，省去了讨价还价的环节。
苏写秋很喜欢这样的购物方式，需要什么直接让营业员开票付账，又方便又快捷。
夫妻两人在百货大楼逛了将近一个小时，才提着大包小包出来。
“媳妇，还有什么要买的吗？”韩振宇把东西放在车上，转身询问她。
苏写秋把早晨列的清单拿出来，仔细对了一遍，小声的道：“好像差不多了，回去的时候你找个偏僻点的地方，我从里面拿些东西出来。”
“好，那上车吧。”韩振宇打开副驾驶的车门，等苏写秋坐进去后，才从另一边坐进去。
刘琳琳和朋友手挽着手，正准备进百货大楼的时候，看到一辆吉普车从她们身边呼啸而过。
她当时没在意，可等那个车过去后，忽然觉得开车的那人，侧脸怎么如此熟悉？
刘琳琳立刻转过身，可那辆车已经开出去好远了。
叶秀萍看她停了下来，疑惑的问道：“琳琳，你看什么呢？”
刘琳琳怔怔的看着那辆吉普车，根本都没听到叶秀萍的问话。
她觉得刚才那人肯定是韩振宇，那个熟悉的侧脸，这些年在她脑海里越发清晰，她绝对不会认错的。
“琳琳，你怎么啦？”叶秀萍看她像魔怔一样，使劲拉了一下她的胳膊。
刘琳琳这才反应过来，强挤出一抹微笑，“秀萍，我突然想起还有一件事没办，要不咱们改天再逛吧？”
她觉得自己一分钟都待不下去，她想立刻，马上，去问问表哥，韩振宇是不是来了京市？
叶秀萍皱了皱眉，约自己来逛街的是她，现在都到地方了，她又说有事。这不是耍人玩吗？
她不开心的说：“琳琳，你如果有事可以早点说嘛，这么冷的天陪你过来，你却放我鸽子，怎么能这样？”
刘琳琳看她面色不悦，心里也不高兴了。
她觉得叶秀萍真是自私，一点都不知道体谅别人。自己都和她解释了，她却还要生气的质问，拽什么拽。
刘琳琳心想，叶秀萍上辈子不就是嫁的好了点吗？可自己也不比她差。
现在之所以和她结交，不过想多积累一个人脉罢了。
既然叶秀萍这么大架子，那她懒得伺候了。说句不好听的，以后还不知道谁羡慕谁呢。
刘琳琳想通后，连面子情也不想维持了。
她上辈子和那些贵夫人在一起逛街，哪个不是敬着她，捧着她，看她的脸色。
她刘琳琳只要说一句累了，那些人就各种体贴，哪像这个叶秀萍，动不动就摆脸色。
如果是在往常，自己也乐意哄一哄她，但现在实在是没心情。
刘琳琳淡淡的的说：“秀萍，我今天真的还有点事，就不陪你逛街了，有时间再约吧。”
她说完也没管叶秀萍的反应，就匆匆的去了附近的公交站台。
刘琳琳要去问问表哥，韩振宇是不是来了京市？
她刚才看到的那个人，到底是不是她魂牵梦萦的男人？


第475章 吃了闭门羹
韩振宇和苏写秋现在还不知道，他们以后要面临的麻烦。
夫妻俩把车开到一个偏僻些的地方，把空间里准备好的东西拿出来，整整塞了一车。
两人到家的时候，大门敞开着，几个孩子在门口和附近的小孩玩耍。
杜姥姥和杜姥爷还有隔壁的孙大爷老两口正在前院聊天，晒太阳。
“爸爸妈妈回来了。”轩轩一边喊，一边往这边跑了过来。
其余的孩子也过来了，还有三四个陌生的小男孩，有两个和双胞胎差不多大，还有两个大一些的。
他们帮忙把东西给搬到院里，苏写秋一人给了他们几颗糖，又每人抓了一把榛子。
“小朋友，谢谢你们啊。”
“阿姨，不用谢。我们是浩浩轩轩的好朋友，帮点忙没什么。再说了，你也给了我们好吃的。”
几个小孩很有礼貌，最后还拿着糖和苏写秋道谢。
孙大爷乐呵呵的说：“振宇，写秋，你们这一大家搬过来，以后咱们这个巷子又热闹了。”
苏写秋帮他们续了些热茶，又客气的道：“孙大爷，孙大娘，我们刚从农村出来，也不知道咱们京城的规矩，以后还请这些老邻居多多指教。”
孙大爷笑着摆了摆手，“没啥规矩，这里都是老街坊，我熟的很。下午带你们姥姥姥爷出去溜一圈，认识一下附近的邻居，以后没事就在一起唠唠嗑。”
“那真是太感谢孙大爷了，我姥姥姥爷在这边也没有什么朋友，如果有孙大爷带着，那我和韩振宇也放心。”
苏写秋又说了几句感激的话，就回屋把买的点心装在盘子里，让安安给几个老人家端了过去。
晨晨正在厨房剁肉馅，旁边的面已经和好了。
“晨晨，咱们中午吃饺子吗？”苏写秋洗了下手，准备过去帮忙。
“苏阿姨，不包饺子，甜甜和轩轩说想吃馅饼，我给他们烙几个。”晨晨笑着抬起头，手里的刀不停。
苏写秋欣慰的看着他，这孩子不管是说话还是处事，都越来越稳重了。
她摸了摸晨晨的头，温和的道：“浩浩和轩轩都会做饭，想吃什么让他们自己弄。你是当大哥的，以后得把威严拿出来，别老惯着他们。”
晨晨听了她的话，微笑着点了点头，“苏阿姨，这不是浩浩和轩轩交了新朋友吗，今天就让他们玩一会，以后干活的机会多着呢。”
母子两人在厨房里边说笑边做饭，韩振宇在检查院子，看有没有哪里需要收拾的？
他要趁开学之前把家里都给弄好，省的开学后手忙脚乱的。
这边一家人其乐融融，而刘琳琳也已经来到了军区大院。
此时的她已经冷静下来，觉得这事不能问表哥。万一他觉察出什么来，自己可没办法解释。
刘琳琳准备去套晨晨和安安的话，两个孩子没有大人那么多心眼。就算多问几句，他们也不会多想。
刘琳琳和门口的守卫说明来意，门岗上立刻往江家打电话，可打了两次都没人接。
那个小战士礼貌的说道：“首长家没人，你改天再来吧。”
刘琳琳有点不甘心，继续追问：“那晨晨和安安也没在吗？能不能让我进去看看？我是江首长的侄女，以前经常过来。”
“不知道，没有首长的命令，你不能进去。”
刘琳琳看了看门口那两个面无表情的战士，只能无奈的转身离开。
她在公交站台站了一会儿，就乘坐六路车去了江绍亭的单位。
她打算问一下表哥，晨晨和安安去了哪里？怎么没在家？
江少亭和顾方华都在国家计划委员会工作，也就是以后的发改委。
现在是下班时间，江绍亭正准备去食堂吃饭。听说有人找他，穿上大衣就走了出来。
等他看到门外站着的人，惊讶的问道：“琳琳，你怎么来了？”
刘琳琳这一路已经想好了说辞，她露出一个甜甜的微笑。
“表哥，我和朋友来这边玩，她刚刚有点事先走了。我想着你在这里上班，就过来看看。没打扰你工作吧？”
“没有，现在是午休时间。”江绍亭以为她真的只是路过这里，又到了饭点，就笑着邀请她共进午餐。
“琳琳，那一起吃个饭吧，不过我下午还要开会，不能去太远的地方，只能在我们食堂吃。”
江绍亭的邀请，正合刘琳琳的意。
她表现出开心的样子说：“表哥，那今天让你破费啦？”
“进来吧。”江绍亭笑了笑，就带她去了食堂。
刘琳琳打量了一下他们单位的环境，故作不经意的道：“对了表哥，我早晨去了一趟大院，本来想给晨晨和安安送些东西，可家里没人。这么冷的天，他们俩干嘛去了？”
“你去大院了？这几天家里没人，晨晨和安安去我朋友那里了，要开学了才回来。”
以前刘琳琳也经常给两个孩子买东西，所以江绍亭也没有多想。
刘琳琳听了眼睛一闪，她现在更加确定，今天早晨看到的那个人就是韩振宇，晨晨和安安多半去了他那里。
可韩振宇怎么现在就来了京市，他上辈子是七九年才过来的，难道这次又是来出差的？
刘琳琳还想再问些什么，可他们已经到了食堂。
顾方华刚刚打了饭菜，看江绍亭和刘琳琳一起走进来，夹菜的手停顿了一下。
心里却在想，这丫头怎么找到这里来了？
但她面上什么都没显出来，还热情的招了招手，“绍亭，琳琳，这边来。”
刘琳琳笑着走过来，故作腼腆的道：“嫂子，我正好经过这里，过来看看你和我哥，不知道有没有打扰你们工作？”
她把刚才和江绍亭说的借口，又叙述了一遍。
“现在不是上班时间，没大事。”顾方华招呼她坐下，又让江绍亭再去打两个菜。
她心里却在想，明知道这是什么地方，你还要来，那现在还说这些干嘛？可真虚伪。
刘琳琳也听出她话里的意思了，假装不好意思的咬了咬唇。可想问的话却不敢开口了。
她觉得这个嫂子变了好多。在刘琳琳的记忆里，顾方华没有去农场之前，性格非常温和大方。
对谁都是笑眯眯的，说话也轻声细语，是个很好相处的人。
可自从她从农场回来后，虽然说话的时候也很温柔，但却带着距离感。让人在她面前不敢提过分的要求。
刘琳琳觉得她没有表哥好说话。知道在她这里肯定得不到任何答案，所以也不准备问她什么。


第476章 刘琳琳找到单位
江绍亭又买了两盘菜，一份汤。
顾方华给刘琳琳拿了一个馒头，又把菜往她面前推了推，满面笑容的道：“琳琳，快吃吧。”
“谢谢哥，谢谢嫂子。”刘琳琳抿着唇笑腼腆的笑，看起来就像一个单纯的小姑娘。
因为下午还有工作，顾方华和江绍亭吃饭的速度有些快。
刘琳琳心里有事，没什么胃口。她吃了一个馒头，夹了几筷子菜，就放下了筷子。
“琳琳，怎么吃那么少？是饭菜不合口味吗？”顾方华关心的问了一句。
刘琳琳假装不好意思的低下头，“嫂子，我刚才和朋友在外面吃了些零食，现在还不怎么饿。”
“馋嘴的小丫头，原来是吃过饭来的，难怪用那么少。”顾方华一边收拾餐盘，一边笑着打趣她。
刘琳琳嘿嘿一笑，“嫂子，我不知道表哥要留我吃饭。不然我就不吃零嘴了。”
江绍亭看了下表，对刘琳琳说：“琳琳，过年的时候积累了很多工作，我和你嫂子这段时间都很忙，没办法陪你多聊。你先回去吧，等以后空了咱们再聚。”
刘琳琳来这一次什么都没问到，心里虽然有些失望，但也不敢在这里纠缠。
她准备星期天去问姑姑，晨晨和安安到底去了哪里？是不是跟着韩振宇？
刘琳琳想到这些，笑着站起来说：“哥，嫂子，那我先走了，不打扰你们工作。”
江绍亭和顾方华把她送到门口，看她去了对面的公交站台，两人才转身往回走。
离上班还有一会，他们俩就没忙着进办公室，去单位后面溜达了一圈。
顾方华犹豫了一下，还是把心中的疑虑说了出来。“绍亭，你有没有觉得琳琳和小时候不一样了？”
江绍亭听了他媳妇的话，意外的问道：“哪里不一样？是不是年龄大了？没小时候那么可爱了？”
可能是男人粗心，平时没留意这些，江绍亭想了半天也没觉得有什么不一样。
顾方华想了想说：“我也不知道是不是因为她长大了？小时候那丫头很腼腆，但还是挺乖的，也没什么小心思，很纯真的一个小姑娘。可现在给人的感觉很势利，做作，趋炎附势。”
“不至于吧？我咋没看出来？”江绍亭听了他媳妇对表妹的评价，有些好笑。
他倒不是帮刘琳琳说话，是真觉得没那么严重。
顾方华瞪了他一眼，“怎么不至于？上次浩浩和轩轩在我们家住了几个月，那丫头知道他们是农村的，都不拿正眼瞧他们俩。对晨晨和安安又是各种讨好。”
“我敲打了她一回，那死丫头才不敢了。这不是势利眼是什么？如果不是看在妈的面子上，我早就和她发火了。”
江绍亭沉下了脸，“竟有这事，我怎么一点都没发现？你咋不和我说？如果浩浩和轩轩回去告诉父母，那振宇和写秋怎么想我们？”
“我就看到那一次，当场就说了她，也和浩浩轩轩解释了。那两个小子一脸懵，都没明白我说的是啥？应该是没注意刘琳琳的态度。”
顾方华看他一脸怒气，小声的劝道：“那毕竟是妈的侄女，咱们也不好做的太明显，知道她是什么样的人，以后注意点就是。”
“不行，这事我必须要告诉爸妈，以后让她少来家里。振宇一家可是我们的恩人，她竟敢和浩浩轩轩甩脸子，可真是摆不清自己的位置。”
江绍亭非常愤怒，觉得自己对不起韩振宇夫妻俩。
两个孩子来家里住一段时间，天天帮他们做饭，打扫卫生。却还要被刘琳琳看不上，这算什么事，真是气死他了。
顾方华看他执意要说，当然不会阻拦，只小声的提醒他。
“你和妈说的时候委婉一点，如果她知道娘家侄女这个样子，心里恐怕也不好受。”
“嗯，我知道了。”江绍亭看了一下表，离开会只有十分钟了。
他和顾方华招呼了一声，就匆匆的回了办公室。
………
韩振宇他们到京市的第四天，家里也收拾的差不多了。
顾方华请了一上午假，带着苏写秋去学校给三个孩子报了名。
杜姥姥和杜姥爷也跟着去了，他们要认认地方，以后每天要接孩子上下学。
从他们家离学校不远，走路大概十分钟的样子。他们附近有好几个小孩都在那个学校读书。
顾方华已经提前和学校打了招呼，所以报名很顺利。
甜甜上育红班，浩浩和轩轩上一年级下学期。
三人背着妈妈做的新书包，领了报名时发的课本，开心的蹦蹦跳跳。
“你们几个慢点，走边上。”苏写秋在后面提醒他们。
顾方华轻叹了口气说：“看着孩子们这么高兴，我都感觉这生活有了滋味。”
苏写秋笑着点了点头，“方华姐，中午就在这里吃饭吧，早晨姥姥姥爷去买了一只鸡，咱们今天炖汤喝。”
顾方华遗憾的道：“写秋，我特别想留下，可单位还有一堆事呢。我得赶回去，下午还有两场会要开。”
“方华姐，工作要紧，你先去上班。星期天我和韩振宇准备去看叔叔和阿姨，不知道那天你们有没有时间？”
顾方华连忙点头，“有时间，我正打算和你说呢，我爸妈和公婆，想星期天请你们去家里吃饭。”
苏写秋道：“那好，星期天上午我们过去。”
“你们一个车坐不下，我爸和我公公说了，到时候派车来接你们。”
顾方华看她要拒绝，又立刻说道：“写秋，主要是来接姥姥和姥爷，本来我爸他们说要过来拜访的，想着你们这几天事情多，要收拾家里，所以就没过来叨扰。”
苏写秋看她整的这么客气，表情十分无奈，“方华姐，这又不是外人，叔叔阿姨也太客气了。”
顾方华握着她的手，郑重的道：“写秋，这是应该的。姥姥姥爷帮我们带大了晨晨和安安，再怎么感谢都不为过。”
看她把话都说的这份上了，苏写秋也只能笑着点头答应。


第477章 买了个三轮车
杜姥姥和杜姥爷来京市才几天时间，就已经适应了这边的生活。
他们俩在孙大爷孙大娘的介绍下，和附近的街坊邻居都相熟了，结交了很多老年朋友。
现在这些老头老太太，每天早晨一起去买菜。空了就坐在巷子里晒太阳，侃大山。相处的十分愉快。
韩振宇今天去市场上转了一圈，骑回来一个人力三轮车，是给杜姥爷买的。
他不会骑自行车，而且年龄大了，韩振宇也不放心让他学，就买了一个脚蹬三轮车。
可以骑着在附近转转，还可以带着杜姥姥去买菜，也能送孩子上下学。
杜姥爷非常喜欢，下午就在门口的巷子里开始学。
苏写秋看着围在车边的一群孩子，笑着对韩振宇道：“这个车买的挺好，安全性高，很适合老人骑。”
“我今天本来是去买自行车的，看到这辆车就买了。下午咱们再去一趟百货大楼，把自行车骑回来。”韩振宇道。
他们在老家的自行车已经骑了七八年，这次没有带过来，送给杜小舅了，缝纫机也让他拿走了。
所以来到这里后，什么都要买新的。
“行，下午反正也没什么事，把自行车和缝纫机一起买回来。”
苏写秋算了一下时间，离开学也没几天了，就和韩振宇商量。
“下个星期一就要去学校报到了，星期天要去大院吃饭，明天咱们俩去一趟佩华那里吧。”
于佩华是他们上次去参加广交会的时候，在火车上认识的朋友。这几年一直在通信。
于佩华还经常给家里孩子寄吃的用的。
苏写秋偶尔也给她寄些山货，就这样有来有往的联系了几年。
现在他们来了京市，肯定要去于佩华家里拜访一下。
苏写秋想的是，以后这几年，她和韩振宇大概率会在京市发展，多结交些朋友也能多条路。
韩振宇当然没意见，“媳妇，需要准备什么礼物吗？我先去买回来。”
苏写秋摇了摇头，“佩华家境不错，买贵的没必要，一般的人家也不稀罕，拿点山货和水果去就行了。”
“好，那我去做饭，你在这里看着点。”韩振宇笑着点了下头，就转身去了厨房。
苏写秋本来想着要跟上去帮忙，但又担心姥爷会摔倒，只能站在原地看着，时不时的叮嘱一句。
杜姥爷骑三轮车动作有些笨拙，但脸上却洋溢着开心的笑容。
几个孩子则围在一旁，不停地起哄加油，整个巷子里都是欢笑声。
………
韩振宇和苏写秋吃过饭就去了百货大楼。他们准备再去买一辆自行车。
江绍亭和顾方华前段时间已经帮他们买了一辆。
但由于韩振宇和苏写秋同在一所大学，却分属不同院系，课程安排也各不相同。
因此两人决定再添置一辆自行车，这样也方便些。
“媳妇，你觉得这一款怎么样？”
韩振宇看中的是一款女士自行车，架子要比二八大杠要小一些，骑起来很轻便。
苏写秋骑着试了一下，确实挺轻的，款式她也很喜欢。
“就这个吧。”她道。
韩振宇点了下头，让营业员帮忙开票，然后走到苏写秋跟前，小声的道：“媳妇，我身上没钱了。”
苏写秋愣了一瞬间，好笑的看着他，“给你的钱花完啦？那你怎么不说啊？”
她赶紧打开包，其实是从空间里拿了一叠钱和票出来，直接塞给韩振宇。
“用完了和我说，别抠抠搜搜的。”
韩振宇笑着点了下头，他真不是舍不得。今天上午买的东西有点多，刚好把钱用完了。
两人又买了些吃的用的，然后才推着自行车从百货大楼出来。
现在还没开学，家里也收拾好了。想着没什么事，夫妻俩又去附近的公园逛了逛，过一下二人世界。
韩振宇推着自行车，看附近没什么人，低声说道：“我这两天去附近的市场转了转，多了很多小商小贩，也没人管。我准备让陆一鸣送一批货过来试试。”
苏写秋当然也不想错过这个挣钱的机会，她想了想说：
“马上就要开学了，你恐怕没那么多时间去处理。要不和这边的二道贩子接触一下？如果可靠，就直接把货便宜卖给他们，咱在中间赚个差价算了。”
“媳妇，那样咱们的利润就低了，而且我也不太敢相信刚认识的人。我打算把袁立永叫过来。现在南平县已经稳定下来了，还有咱们自己人在那里盯着，所以不用太担心。”
韩振宇看前面有一个座椅，就把自行车停在旁边，用手绢擦了擦上面的灰尘，拉着苏写秋坐下后，又小声的和她解释。
“媳妇，这边的市场潜力巨大，我们必须尽快抢占一席之地。如果等京市的地头蛇做大，咱们再想融入就困难了。”
“也行，如果老袁过来，你就不用操心这些琐事了。这几年先安心读书，以学业为重。”
苏写秋非常赞同他的决策，也觉得他应该趁这几年多结交一些朋友。
第一届的京大学生，以后会在各个重要部门发光发热。虽然不一定用得上，但必须得有点交情。
有一个理解他，和他心有灵犀的爱人，韩振宇觉得非常幸运。
他揽着苏写秋的肩膀，声音低柔的道：“我知道了，媳妇，等会就去给老袁打电话，让他尽快过来。”
苏写秋头枕在他肩膀上，看着午后的蓝天白云，眼睛微微眯起。
然后俏皮的提醒他：“韩振宇同志，以后咱们俩就是校友了。我希望你在学校里叫我的名字。不要在媳妇媳妇的喊，那太土气了，我不想别人笑话我是土老冒。”
她话音刚落，韩振宇就果断的拒绝了她。
“不行，如果不喊媳妇，人家怎么知道我们是两口子？你长的这么俊，就像没结过婚的姑娘，万一有人打你的主意怎么办？”
他说完，又严肃的看着苏写秋，语气非常严厉的教训她。
“这位女同志，请你不要忘了，你是结了婚的人。你不光有丈夫，还有三个嗷嗷待哺的孩子。所以，不要在东想西想，好好的跟你男人过日子。”
苏写秋：“…………”
她就说了一句不让他在学校里喊媳妇，这人就整的她好像红杏出墙了一样，真是脑子有毛病。
苏写秋一脸的无语，也懒得再搭理他。闭上眼睛，静静的享受这午后的阳光。
韩振宇用余光瞄了她一眼，见她一脸惬意，不像生气了。才偷偷的翘起了唇角。


第478章 好久不见
韩振宇和苏写秋在公园坐到太阳落山，才骑着自行车慢悠悠的回家。
两人刚走到巷子口，就看到一个二十来岁的青年匆匆的往外跑。他手里还抓着一件棉衣。
孙大爷拿着一根粗壮的木棍，气势汹汹地在后面追赶着。
他一边追还一边叫骂，“你个兔崽子，整天游手好闲，一点正事不干，天天在外面鬼混。要是明天还不去上班，看我不打断你的腿！”
“老头，我早就和您说了，我不爱上那个班，你干嘛老是逼我去？”
那青年一边跑，一边转身对孙大爷喊道：“我就算不上班也能养活自己，你就别管我了，在家里好好享福吧。明年给你抱个大孙子回来。”
孙大爷听到这话，差点气过去，看着已经跑远的儿子，只能无奈的停下来。
他大口喘着气，嘴里还骂骂咧咧。
韩振宇和苏写秋对视一眼，赶紧走过去扶住他。
“孙大爷，你没事吧？”韩振宇关心的问。
孙大爷缓了一会儿，才叹道：“振宇，我没事，刚才那个兔崽子是我小儿子。前两年接我的班在印刷厂上班。以前干的好好的，从去年开始就经常旷工。年前竟然和我说要辞职，怎么劝都不听，差点气死我。”
韩振宇刚才听到了他们俩的对话，也大概猜出，孙大爷儿子为什么不想上班了。多半是自己在做买卖。
他笑着劝道：“大爷，现在的年轻人都有自己的想法。他既然能养活自己，能挣钱，你老就别管那么多了。想开点，和我孙大娘怎么乐呵怎么过。”
孙大爷叹了口气，“振宇，我也管不动了。我和你大娘说的话，那臭小子一句都不听，念叨烦了就不回家。上次被他两个姐姐按着揍了一顿，还是一点用没有。”
孙大爷无奈的摇了摇头，真是为那个小儿子操碎了心。
他有三个孩子，老大老二是闺女，不光嫁的好，自己也有本事。
让他们老两口在附近倍有面子。
小儿子以前也很听话，高中毕业后就接了他的班。
可谁能想到他放着好好的班不上，竟然跟着别人去投机倒把。
他和老婆子天天跟着提心吊胆，有苦都没地方诉。也不敢和别人透露啊，怕人知道了举报他儿子。
韩振宇看他眉头紧锁，想了想说：“孙大爷，你也别发愁了。你如果相信我，下次弟弟回来了，你和我说一声。我找他聊聊，帮你探探他的想法。”
韩振宇之所以这么说，也有点自己的私心。他想找孙大爷的儿子了解一下这边的市场，但说帮忙劝也是真心的。
孙大爷还是很信任他，听他说要帮忙劝自家那不争气的儿子，犹豫了一下。就把儿子现在干的事和他透露了一些。
“振宇，那兔崽子可能在搞投机倒把，你如果能劝他收手，那我可真得好好谢谢你。”
韩振宇心想，果然猜的没错。他考虑了一下，真心实意的劝道：“大爷，我现在还不知道弟弟干的哪一行，所以也不好下结论。但你有没有发现，现在的政策越来越松了？上面也不抓投机倒把了，你说这是不是透露了什么信号？”
孙大爷听他这么一提点，突然发现好像真是这样。
但他们这个年龄以前都吃过苦，觉得还是有个工作安稳一点。
可自家儿子不听，他也没办法，只能寄希望于韩振宇身上，看他能不能劝那小子回头是岸。
所以孙大爷也没隐瞒，实话实说：“振宇啊，我也不知道那小子到底干嘛。但他经常拿些乱七八糟的衣服回来，过两天又拿走了，可能是在倒卖衣裳。”
韩振宇明白孙大爷的意思，虽然知道政策松了，但还是不想让儿子干这一行。
他笑着道：“我知道了，孙大爷。下次他回来了你和我说，我帮你劝一劝。”
“好好好，那我就先谢谢振宇了。”
孙大爷知道儿子没有什么危险，心情也好多了。晚上总算能睡个安稳觉。
………
经过一下午的练习，杜姥爷已经能熟练驾驶那辆三轮车。
还说明天要骑着三轮车去买菜呢。
韩振宇不放心，让他多练两天在出门。
第二天吃过早饭，韩振宇和苏写秋拿着收拾好的特产，就开车去了于佩华家。
走时还特意叮嘱晨晨和安安，让他们看着太姥爷，千万不能骑远了。
“今天不是休息日，佩华不知道在不在家？”苏写秋道。
韩振宇把车停在路边，拿起后座的东西说：“先去她家里看看，如果不在，就去她单位。”
苏写秋立刻摇了摇头，“不行，她在检察院工作，咱们拿着东西去她单位不太好，别人在把咱们当成走后门的。”
韩振宇好笑的提了提手上的东西，“谁走后门会拿粉条木耳这些？”
他们今天带的东西是不少，满满两大袋。但都是些松子，榛子，木耳，粉条，还有一袋苹果，都不是什么值钱的东西。
“那也不行。”苏写秋还是没答应。
她接过韩振宇手里的那袋粉条说：“先去她家里看看吧，如果没人就等一下，她中午肯定要回家吃饭。”
“好，听你的。”韩振宇锁好车门，两人就去了检察院的家属院。
可他们刚走到门口就被拦了下来。
韩振宇和苏写秋没想到家属院还有保卫值守，感叹自己没见过大世面。
韩振宇先把自己的证件拿出来，客气的道：“你好同志，我们是于佩华的朋友，能不能帮忙通知一下她？”
那个保卫看了一下他证件上的名字，点了下头，“好，你稍等。”
他说着就挂了一个电话进去，没一会儿出来了一个五十来岁的妇女。她手里牵着一个小男孩，旁边跟着一个小姑娘。
几人来到他们跟前，那妇女打量了一眼韩振宇和苏写秋，疑惑的道：“是你们找佩华吗？”
没等两人说话，旁边的那个小姑娘眨了眨眼，突然惊喜的喊道：“韩叔叔？苏阿姨？”
苏写秋笑着点了下头，“小洛洛，好久不见啦。”
“哎呀，真是苏阿姨。”洛洛拉着那个妇女的手，兴奋的道：“奶奶，奶奶，这就是在火车上救了我和妈妈的韩叔叔和苏阿姨。”


第479章 拜访
陈桂英老早就从儿媳妇那里知道了这事。
当她听到孙女说这两个人就是当年的救命恩人时，立刻就变得非常热情。
她满脸笑容地招呼道：“原来你们就是韩同志和苏同志啊！欢迎欢迎。”
苏写秋笑着做了自我介绍：“阿姨您好，我叫苏写秋，这是我爱人韩振宇，今天不请自来，打扰了。”
“没有没有，不打扰，快请到家里坐。”陈桂英抱起小孙子，就招呼两人进家属院。
一旁的洛洛也非常兴奋，她拉住韩振宇和苏写秋的手，一边走一边问：“韩叔叔，苏阿姨，你们是什么时候到的京市啊？”
“我们来四五天了，刚把家里收拾好，就过来看小洛洛了。”苏写秋摸了摸她的头，笑眯眯的道：“洛洛真是越长越好看。”
洛洛腼腆的笑了，她又指了指奶奶抱着的小男孩，开心的和苏写秋分享，“苏阿姨，那是我弟弟，叫赵牧阳，小名阳阳。”
“长的可真乖，和洛洛一样可爱。”苏写秋伸手逗了逗那小男孩。
谁知道小孩也是个不认生的，嘿嘿笑着喊阿姨，还伸出手让她抱，
把几个大人都给逗笑了。
陈桂英拍了一下孙子的屁股，“臭小子，你那么大了，还让人抱，别累着你苏阿姨。”
“没事。”苏写秋把手里的东西拿给韩振宇，就从陈桂英怀里接过赵牧阳。
然后又捏了捏他的脸，把那小子逗得咯咯笑，双手抱着她的脖子。
“阳阳怎么那么可爱呀？”苏写秋觉得这小家伙很像她们家双胞胎，不认生，脸皮还有点厚。
陈桂英笑道：“写秋，是你有亲和力，这小子对别人可不这样。”
“哎呀，是这样啊，那我和阳阳真有缘。”
几人说说笑笑的来到最后面一栋楼房。
陈桂英带他们上了二楼，这一层只有两户人家。
她打开右边的一间，客厅非常宽敞，有三个房间，还有单独的厨房和卫生间。
苏写秋目测，至少得有一百多平米，而且房子的采光也非常好。
韩振宇把带来的东西放在餐桌上，“阿姨，这是我们从老家带来的山货，不是什么好东西，你不要嫌弃。”
“振宇，你可千万别这么说，这些可都是好东西。你们每年寄过来的山货，我们全家都可喜欢了。”
陈桂英看这对夫妻又谦虚，又有礼貌，对他们的印象非常好。
“振宇，写秋，快请坐。”陈桂英招呼他们坐在沙发上，又赶紧去倒茶洗水果。
苏写秋把阳阳放在沙发上，笑着道：“阿姨，你别忙了，我们坐一会就走。”
“怎么能走？这好不容易来一次，说啥也得吃了饭再回去。”
陈桂英把茶水端过来，还和韩振宇和苏写秋开玩笑，“佩华快下班了，你们总得和她见一面吧？要不然我老太太可不好交差。”
韩振宇和苏写秋都笑了。
“阿姨，你可真幽默。”苏写秋道。
陈桂英笑着坐在他们对面，问道：“振宇，写秋，刚才听你们说收拾家里，你们搬来京市了吗？”
苏写秋轻点了下头，“是的，阿姨，我们俩考上了这边的大学，就把家里的老人孩子一起带过来了。”
“哎呀，真的？振宇，写秋，恭喜啊。”陈桂英有些惊讶。
听儿媳妇说，他们已经有了三个孩子，没想到夫妻俩还这么用功，竟然两人都考上了大学。
苏写秋抿了一口茶，谦虚的和她道谢，“谢谢阿姨。”
陈桂英仔细打量了一眼对面坐着的女子，面容姣好，气质恬静而优雅。
接着，陈桂英的目光又落在了，正在逗弄阳阳的韩振宇身上，长相俊朗，气质儒雅。
他的脸上洋溢着欢快的笑容，眼神中透露出对孩子的喜爱和关怀。非常有耐心，一看就是个很好的男子。
陈桂英不禁在心里赞叹，这一对男女真是非常出色。
她帮苏写秋续了些茶，又问道：“写秋，你和振宇考的是哪个学校？”
“阿姨，我们俩都被京大录取了。”
陈桂英听了她说的学校，再次惊讶。
“写秋，你和振宇真是太厉害了。京大在全国都是顶尖的院校，你们俩竟然都考进去了。”
苏写秋不好意思笑了笑，“阿姨，我们只是运气好了点。”
“写秋，你太谦虚了，能考上京大可不是凭运气。”陈桂英是检察院退下来的干部。
她也了解过今年的高考，非常严格，没有点真本事，不可能考上顶尖的院校。
陈桂英又对两人夸赞了一番，然后站起来说：“振宇，写秋，麻烦你们俩帮我看一下洛洛和阳阳，我出去一趟。”
苏写秋知道她肯定是去买菜，连忙拦住她，“阿姨，我们和佩华姐是好朋友，也不是外人。你可千万别整太客气，那下次我们不好意思来了。”
“好，听你的，我就去食堂打点饭菜，咱们随便吃一口。”陈桂英笑着拍了拍她的手，回房拿了些钱和票，就开门出去了。
她没去外面的饭店，直接去了检察院的食堂，让里面的大师傅帮忙整了几个硬菜，然后又去了隔壁的办公楼。
她男人赵一正是检察院的检察长，儿媳妇也在检察院工作。
陈桂英准备和两人打声招呼，让他们下了班早点回去。
于佩华正在办公室整理资料，看到婆婆进来了，还以为有什么事呢？
等听了婆婆的来意，她震惊的道：“妈，你说振宇和写秋来了？”
“对，他们考上大学了，全家都搬来了京市。”
“真的，那太好了。”于佩华说着，就立刻站了起来，“妈，我去请一下假，和你一起回去。”
陈桂英看着急忙往身上套棉衣的儿媳妇，又叮嘱了一句。
“和你爸说一声，让他下了班去一趟食堂。我刚刚在那里要了几个菜，让他带回去。”
“知道了，妈，你先去楼下等我。”
陈桂英点了下头，就出了办公室。在走道上碰到好几个以前的同事，和他们寒暄了两句，就匆匆的下了楼。


第480章 再见故人
于佩华一打开门，就亲热的抱住苏写秋。
她激动的说：“振宇，写秋，听我妈说你们考上了京大，我真替你们高兴。”
“谢谢佩华姐。”苏写秋回抱住她，笑着道：“几年没见，你还是这么漂亮。”
于佩华把碎发掖到耳后，笑盈盈的看着苏写秋，“你也一样，还是这么水灵。”
她说完，又对韩振宇挥了挥手，“振宇，恭喜你们考上京大。”
“多谢佩华姐。”韩振宇笑着点了下头。
陈桂芝看几个年轻人说的开心，她转身去了厨房。
虽然让食堂帮忙做了肉菜，但素菜还是得炒几个，再烧一个汤。
于佩华拉着苏写秋的手，遗憾的说：“写秋，我后天要去一趟花城。早知道你们要来京市，我就晚一点买票了，那样也能送你和振宇去学校报到。”
苏写秋失笑，“佩华姐，我们又不是小孩，是去上大学，那还用得着人陪着去？”
“你们就算上了大学，也是我的弟弟妹妹，送你们去学校不是应该的嘛。”
于佩华觉得他们刚刚来到这里，人生地不熟的，肯定会有很多不方便。
自己从小就在这里长大，理应带着他们四处走走，让他们尽快熟悉这里的环境。
然而，她已经请好了假，也购买了车票，准备去爱人所在的地方探亲，时间安排得非常紧凑。
于佩华决定和娘家弟弟商量一下，让他送振宇和写秋去学校报到，并顺便带他们逛逛京市。
人家当初救了她和洛洛，如果就这么走了，那太失礼。
听到于佩华的提议，韩振宇连忙表示感谢，但同时也告诉她不必担心。
他解释说：“佩华姐，我以前经常来京市出差，对这里还算熟悉，你不用为了我们耽误自己的行程。”
他们理解于佩华的好意，但并不希望给她带来过多的麻烦，而且也没必要。
韩振宇当时在火车上救他，只是举手之劳。当时那样的情况，不管对方是谁？他都会帮忙的。
于佩华知道韩振宇以前是厂里的货车司机，经常天南海北的跑，来过京市也不意外。
她道：“那好吧，如果有什么事，就来家里说一声。我不在，还有我公公呢。等会儿我把娘家的地址也告诉你们，有啥事也可以找他们。”
苏写秋看她考虑的这么周到，感激的说：“佩华姐，不用为我们担心，我们在这边有亲戚朋友，如果真的有什么事，他们会帮忙的。”
于佩华这才放下心来，又关心起他们的住处。
“我妈说你们全家都来了，找到住的地方没有？我有一处陪嫁院子，现在没人住，等下午我去收拾出来，你们搬过去吧。”
没等韩振宇和苏写秋开口，她又说道：“对了，还有孩子的学校，马上就要开学了，得赶紧去报名。等会给我弟媳妇打个电话，让她帮忙安排一下。”
韩振宇和苏写秋相视一笑，心里更多的是感动。也觉得于佩华这个人真不错，值得结交。
“佩华姐，这些都已经安排好了。韩振宇前两年过来出差的时候，在这边买了一套房子。孩子的学校也找好了，昨天去报的名。”
苏写秋握住她的手，不放心的叮嘱，“佩华姐，反而是你，这次去花城路上一定要注意安全。如果带孩子们过去，最好找个男同志送一送你们。”
“写秋，谢谢你的提醒，这次不是我一个人，我小叔子和我婆婆也要一起过去。”
于佩华叹了口气，“本来我爱人过年要回来的，突然上面给他派了任务，所以就没来成。他又想念孩子，前几天打电话，想让我带孩子过去一趟。”
苏写秋对韩振宇使了个眼色，韩振宇轻点了下头，带着洛洛和阳阳去了厨房。
苏写秋这才小声的说：“佩华姐，你们这样两地分居也不是办法，难道就没想过调一下工作？”
于佩华苦笑，“我爱人是几年前被借调到花城军区的。刚开始以为最多两三年就能回来了，可那边老是不放人。我如果调过去，以后他更回不来了。我们家人都在京市，不想离开这里。”
苏写秋恍然大悟，赞叹道：“原来是这样，那姐夫肯定很优秀。”
说起自己的爱人，于佩华非常骄傲，“他特别厉害，好几个军区都争着要他。”
苏写秋看她双眼冒着小星星，笑着调侃，“佩华姐，这次去了多住一段时间，玩的开心些。再给洛洛和阳阳添个弟弟妹妹。”
“哎呀，你这丫头，说什么呢？”于佩华脸色微红，赶紧岔开了这个话题。
“写秋，你们买的房子在哪里？我今天下午请假了，跟你们回去看看侄子侄女。”
苏写秋把家里的住址告诉了她，“佩华姐，我们开车过来的，下午让洛洛和阳阳一起去吧。让孩子们都认识一下，以后星期天可以在一起玩。”
“好啊。”于佩华听他们说开车过来的，已经不惊讶了。
韩振宇和苏写秋才刚刚来了几天，就给孩子找好了学校。
前两年就在京市买了房子，这哪是一般人能办成的事？肯定早已经有了打算。
两人在客厅里亲热的说笑，韩振宇帮陈桂英在厨房做饭，整个屋里都是欢声笑语。
于佩华公公回来的时候，拿了好几个饭盒。
有红烧肉，炸带鱼，四喜丸子，京酱肉丝，爆炒猪肚，一盒葱爆羊肉，还有一小筐馒头。
陈桂英又炒了几个素菜，炖了一个汤，摆了满满一桌。
赵一正和陈桂英都很热情，于佩华就更不用说了。一会儿帮着夹菜，一会帮着盛汤，这顿饭吃的非常愉快。
等赵一正上班走后，韩振宇和苏写秋就带着于佩华和两个孩子去了他们家。
陈桂英收拾了一大包东西，基本上都是吃的，还有几瓶好酒。
韩振宇和苏写秋推辞了好一会儿，最后也没有争过她，只能无奈的收下。
韩振宇提着东西走在前面，苏写秋和于佩华牵着两个孩子跟在后面。
等他们走到那辆吉普车跟前的时候，于佩华停了一下，然后又仔细看了一眼车牌。
苏写秋看她站在那里不动，不解的询问，“佩华姐，怎么啦？”
于佩华忽然笑了，她指了指那辆车说：“这好像是我哥的车。”


第481章 看上你家的装修了
苏写秋听了她的话，诧异的抬起头。就连韩振宇也停下了开门的动作。
夫妻俩对视一眼，都忍不住翘起了唇角。
“佩华姐，这也太巧了。”苏写秋和他解释了一下这辆车的来历。
到现在夫妻俩也都明白了，江绍亭的朋友就是于佩华的大哥。
“写秋，你说我们是不是很有缘分？”于佩华笑问道。
苏写秋也觉得京市太小了，一辆车都能把他们牵扯在一起。
她笑着感叹，“佩华姐，还真是。茫茫人海，我们在火车上相遇。现在我们的朋友又是你大哥的朋友，真是冥冥之中自有天意。”
两人都感觉关系又亲近了一些，在车上越聊越投机。
韩振宇的车刚开到家附近，就看到杜姥爷正骑着三轮车在那里遛弯。车上坐着双胞胎和甜甜。
晨晨在旁边跟着，手抓在三轮车的后面，恐怕摔着杜姥爷。
韩振宇看到这一幕，欣慰的点了点头，晨晨这孩子太懂事了。
他刚把车停下，几个小孩就看到了他们。
双胞胎从三轮车上跳下来，大声喊道：“爸爸，妈妈，你们回来啦？”
“慢点，别摔着了。”韩振宇把车停稳，就赶紧下来接住他们俩。
浩浩看妈妈从车上抱下来一个小孩，疑惑的道：“妈妈，这是谁啊？”
“是阳阳弟弟。”苏写秋对晨晨和甜甜招了招手，等他们过来后，才和几个孩子介绍。
“这个是妈妈经常和你们说的于阿姨。她是爸爸妈妈的好朋友，洛洛和阳阳是她家的小孩。”
“啊，我知道，没来京市的时候，于阿姨还经常给我们寄东西呢。”浩浩说着，又正式的和洛洛阳阳握了下手。
然后又把轩轩甜甜，还有晨晨介绍给他们认识。
没一会儿，几个小孩就亲热的玩在了一起。
因为阳阳年龄小，浩浩和轩轩还特别关照他。
于佩华道：“写秋，浩浩和轩轩好乖啊，像个小大人。”
“从小就这样，人小鬼大。”苏写秋揽着晨晨的肩膀，夸赞道：“佩华姐，我们家最乖的还是老大。从小就不让我们操心，还帮着带弟弟妹妹，可听话了。”
“晨晨一看就很稳重，难怪弟弟妹妹都那么乖，原来是这个哥哥榜样做的好。”
于佩华刚才听到晨晨喊苏阿姨和韩叔叔了。虽然不知道怎么回事，但苏写秋既然说是她家老大，那应该是很亲密的关系。
晨晨被夸的有点不好意思，看杜姥爷骑着三轮车过来，他赶紧走了过去，“太姥爷，家里来客人了。”
“是谁呀？”杜姥爷把三轮车交给他，就笑着走了过来。
苏写秋又对他们做了一番介绍，然后就招呼于佩华去家里坐。
“写秋，这就是你们买的院子吗？”
于佩华非常吃惊，她以为韩振宇买的是一个小院。
没想到这么宽敞，竟然是个大两进的宅子，而且装修的非常舒适，温馨。
苏写秋笑着点了下头，“前两年我们来京市玩，刚好看到这个院子在出售，我和振宇都觉得合适，就买了下来。不过买的时候很旧，里面什么都没有，这是我们后来自己收拾的。”
“装修的很漂亮，这个风格我非常喜欢。”于佩华一边说着，一边前后院仔细地打量着。
“写秋，我爸妈给我陪嫁的也是一个小两进。看到你的房子这么温馨，我也想这样收拾。不知你们是自己装修的，还是找人弄的？能不能帮我介绍一下装修师傅。”
这点小事苏写秋肯定不会拒绝，她爽快的道：“是韩振宇找人收拾的，如果佩华姐喜欢，等会儿问问他。让他把师傅的联系电话给你，或者让他帮你找。”
“写秋，我也不懂这些，我想让振宇帮我联系，不知道会不会太麻烦你们。”
一见面就让人帮忙，于佩华觉得有些不好意思，但她又太喜欢这个装修风格了，所以忍不住就开了口。
“佩华姐，这算什么事啊？”苏写秋挽着她的胳膊，笑盈盈的道：“走，我们去后院问问韩振宇，看他在哪里找的师傅？”
于佩华听了眼睛一亮，开心的跟着她去了后院。
韩振宇正在擦游廊上的柱子，听了于佩华的请求，他二话没说。把毛巾搭在架子上，拿起车钥匙道：
“佩华姐，你的房子远不远？咱们现在过去看一下。你和我说一下想怎么收拾？我今天就去给你找人。”
于佩华看他这么雷厉风行，连忙说了一下自家小院的位置。“不算远，开车大概十分钟就到了，可咱们现在就去吗？”
韩振宇道：“反正也没什么事，过去看看吧，我找的那些师傅都是京市附近的村民。他们现在刚好有空，再过一段时间就要春种了，到时候恐怕来不了。”
“那好。”于佩华赶紧点了下头，又不好意思的说：“振宇，麻烦你了啊。”
韩振宇笑着摆了摆手，“佩华姐，你太客气了。”
苏写秋把晨晨喊过来交代了几句，就跟着于佩华去了她的小院。
现在是上班时间，路上没多少行人。韩振宇开车七八分钟就到了。
于佩华的院子保存的还算不错，里面有古色古香的全套家具。可能是长时间没人住，看起来有点衰败。
韩振宇看了一下，给她一些建议，“佩华姐，你的房子不用大收拾。把门窗重新漆一下就行了。如果要搬过来住，再买点摆件布置一下，院里种点花草，看起来就会焕然一新。”
于佩华接纳了他的建议，看着屋里的家具，想了想说：“我想把这些家具换成你们那种。我很喜欢你们房里的衣柜，款式好看，还可以挂很多衣服，都不用叠。”
韩振宇他们家里的衣柜，是苏写秋画的图纸，让人按照后世的款式做的，确实好看又实用。
苏写秋轻轻地抚摸着屋内那些陈旧，却散发着历史气息的老式家具。
这些家具做工极其精致，每一处细节都展现出制造者的匠心独运和高超技艺。
它们仿佛在诉说着过去的故事，让人不禁陷入对往昔岁月的遐想之中。
仔细观察，可以发现家具上的雕刻细腻入微，线条流畅自然，栩栩如生地呈现在眼前。
这些雕刻不仅增添了家具的美观度，更体现了古人对生活的热爱和对美的追求。
苏写秋虽然对这些了解不多，但也知道这些肯定都是好东西，如果换了就太可惜了。
她对于佩华说：“佩华姐，你这些都是好东西，留着吧。你如果喜欢我家的衣柜，可以做两个放在卧室。但这些老家具不能动，要不然你这个房子就没有那种古色古香的韵味了。”
苏写秋怕她把这些家具处理了，又和她说了一下如何用软装搭配。
才打消了于佩华换家具的念头。
三人在院里转了一圈，商量了一下怎么装修，韩振宇就把她们俩送回去了。
他又开着车去了一趟乡下，和相熟的木工师傅说了一声，让他们明天来量尺寸做家具。


第482章 去江家做客
杜姥姥和安安跟着附近的几个老太太去逛了地下市场，买了两条大鱼回来。
晨晨和双胞胎准备做一个酸菜鱼，再炒几个小菜，留于佩华母子三人在家里吃饭。
于佩华本想过来帮忙的，可看着厨房里的一幕，她站在门口惊讶的半张着嘴。
双胞胎正麻利的洗菜，炒菜。晨晨在剁肉末，旁边放了两盆炖好的鱼，看起来色香味俱全。
安安一边烧火一边剥葱剥蒜，嘴里还指挥着炒菜的轩轩。
“于阿姨，厨房里烟大，你去堂屋里坐着吧，别呛着你。”轩轩站在小凳子上，一边炒菜一边笑呵呵的说。
于佩华这才反应过来，她赶紧走进厨房，“轩轩，你下来，我来炒吧。”
“于阿姨，不用，锅包肉是我的拿手菜，我专门做给你和弟弟妹妹吃的。”轩轩一边说，一边用铲子快速的扒拉着锅里的肉。
这边安安已经把盘子拿了过来，笑着对于佩华说：“于阿姨，你去堂屋坐吧，这里有我们几个就行。”
于佩华看自己帮不上忙，只能笑着点了下头，往旁边站了一下。
她太稀罕这几个孩子了，想在这里看他们做菜。
这边轩轩已经开始出锅了，看她没走，用筷子夹了一个锅包肉放在她嘴边，“于阿姨，你尝尝好不好吃？”
于佩华看着面前金黄酥脆的锅包肉，接过来放在嘴里。刚嚼了两下，就觉得满口留香，“特别好吃，轩轩的手艺真好。”
她竖着大拇指称赞。
轩轩得意的翘起下巴，笑眯眯的说：“于阿姨，这个菜小孩最喜欢吃了。我今天做了很多，如果洛洛姐姐和阳阳弟弟喜欢吃，等你们走的时候带一些。以后星期天也可以过来，我做给他们吃。”
于佩华看着面前这么能干的小孩，心都被萌化了，捏了捏他的脸蛋，“谢谢轩轩。”
“于阿姨，别客气，你是我爸爸妈妈的好朋友，我们这么做都是应该的。”
浩浩看他在客人面前讨巧卖乖，撇了撇嘴说：“赶紧下来，该我炒拿手菜了。”
他说着，还对于佩华笑了一下，“于阿姨，我妈妈说，今天让我们每人做一个拿手菜。我大哥做的酸菜鱼，轩轩做锅包肉，我就炒个蚂蚁上树，剩下的菜就交给我姐姐。”
“浩浩，你也会炒菜啊？”于佩华把嘴里的肉咽下去，惊讶的道。
浩浩洗了下锅，一边往里面倒油，一边说：“于阿姨，我们家里除了妹妹，每个人都会做饭。我妹妹现在还小，等大一点，我们也会教她的。”
于佩华都不知道说什么好了，她闺女比轩轩浩浩还大一些，却连个葱都没剥过，更别说切菜炒菜了。
再看看韩振宇家的几个孩子，却样样都会干，真是不能比呀。
苏写秋没看到于佩华，就带着阳阳找来了厨房，看她正在和几个孩子说话，赶紧对她招了招手。
“佩华姐，你去厨房干嘛？那么大的烟子，赶紧出来。没什么菜，让他们几个炒就行了。”
于佩华确实帮不上什么忙，笑着从厨房走了出来，“写秋，你们家的孩子是怎么教的？一个个都那么能干，太让人羡慕了。”
“佩华姐，我们乡下的小孩都这样。以前他们不光要做饭，洗衣服，还要跟着我去地里挣工分，收拾家里的自留地，从小干习惯了。”
于佩华都不知道该怎么形容此刻的心情。
经过这一天的相处，她也看出来了，韩振宇和苏写秋家的日子应该过的很富足，至少不缺钱花。
可他们对孩子却一点都不娇惯，这么小就让他们洗衣服，做饭，还要干农活。
再看看他们大院的那些小孩，每天除了吃就是玩。别说做饭了，恐怕连菜都不认识。
于佩华心想，以后要多带洛洛和阳阳过来玩，让他们跟几个孩子学一下。
不说让他们多能干，至少以后能管理自己的吃喝拉撒。
苏写秋带着于佩华来到堂屋，杜姥姥正在给洛洛剥松子，看到她笑呵呵的说：“佩华，你们家小洛洛真乖，长的又漂亮，小嘴也甜，把我们都稀罕的不行。”
“姥姥，你过奖啦。”于佩华看了看自己的闺女，想了想厨房里的那几个孩子，无奈的一笑。
她家洛洛是很乖，可什么活都没干过，被家里养的很娇。
于佩华以前不觉得这是问题，可看了苏写秋家的几个小孩后，她就不这样想了。
打算以后得教孩子做点家务了。
………
因为有小孩子在旁边嬉笑，这顿晚饭吃的非常热闹。
洛洛和阳阳对锅包肉情有独钟，走的时候还带了两饭盒。
韩振宇和苏写秋开车把他们送回家。
于佩华因为后天就要去花城了，就把小院的钥匙交给了韩振宇，拜托他偶尔去帮忙看一下。
“佩华姐，那两个师傅明天早晨过来，你如果有时间就去一趟小院。听他们说又琢磨出几个新花样，你去选一下，看喜欢什么款式。”韩振宇道。
于佩华听说又出了新样式，也来了兴趣，“那好，我明天中午抽空过去一趟，把款式定下来。”
韩振宇点了下头，就准备发动车子。
苏写秋又对于佩华道：“佩华姐，我们明天要去晨晨家里吃饭，没办法陪你去。你需要怎么做就和师傅说，剩下的交给韩振宇帮你盯着。”
“好，谢谢你们。”
于佩华笑着朝他们摆了摆手，“振宇，写秋，你们路上慢点。等我从花城回来，再去找你们。”
“好，佩华姐，洛洛，阳阳，你们去花城玩的开心点。”
韩振宇和苏写秋等她们进去后，才开车离开。
………
第二天刚吃过早饭，江绍亭就开车过来接他们了。
浩浩和轩轩趁安安不注意，把一个包偷偷的塞在车座下面。
这是他们给林俊熙拿的松子和榛子，怕姐姐不高兴，只能偷偷的送。
江绍亭正抱甜甜上车，看到兄弟俩的举动，疑惑的道：“浩浩，轩轩，你们放的什么啊？”
小哥俩赶紧把手指放在嘴上“嘘”了一下。
轩轩左右张望，看姐姐还没出来，才小声的说：“江叔叔，这是我们给林家哥哥带的特产。”
浩浩也说道：“江叔叔，你不要告诉姐姐哦，一定要替我们保密。如果被姐姐知道我们给林家哥哥送东西。那咱们哥俩的屁股肯定要被揍开花。”
江绍亭：“………臭小子，那你们干嘛要和我说？万一安安知道了，肯定连我一起怪？”
他说着还瞪了两人一眼，觉得这俩小子是故意拉自己下水。
“江叔叔，又不是我们想说的。”浩浩和轩轩嘟着嘴看着他，觉得江叔叔不讲道理。
浩浩嘟嘟囔囔的道：“我们本来打算偷偷的送，可江叔叔非要问。我们哥俩是诚实的小孩，又不能对你撒谎，只能告诉你了。”
“就是，多一个人知道就多一分危险？我们是冒着被姐姐揍的风险告诉你的，江叔叔却还要怪我们，可真不讲义气。”轩轩双手插兜，也不悦的控诉他。
被兄弟俩责怪的江绍亭：“………”
他就多余问那一嘴。


第483章 刘琳琳眼高手低的二姐夫
刘琳琳今天一早就起来了。
她自从前两天看到韩振宇，这心里就有些不安，决定今天去找姑姑打探一下情况。
如果韩振宇来了京市，肯定会和晨晨安安联系，上辈子他们的感情就很好。
刘琳琳原本打算骑自行车过去，但看着外面阴沉的天空和呼啸的北风，她又把自行车放回车棚。还是坐公交车去，没那么冷。
想着上辈子出门就有豪华小轿车接送，她就觉得特别委屈，想见韩振宇的心也更加强烈了。
郭红英刚把家里收拾好，看闺女打算出门，连忙喊住问道：“琳琳，今天这么冷，你去哪里啊？”
“妈，马上就开学了，我去看一下姑姑和姑父。”
“你等等，我和你爸今天也要去，咱们一起。”
郭红英说完，就招呼正在看报纸的刘文生换衣服了。
她对那个有权有势的二姑姐，还是非常尊敬的。也希望自家孩子能和姑姑多亲近些。
现在她家琳琳有出息，考上了大学。以后如果要分配好点的单位，恐怕还得仰仗二姑姐和二姐夫。
所以打好关系非常有必要。
刘婷婷从房里出来，看刘琳琳在客厅里照镜子，“你不是要去二姑那里，怎么还没走？”她一边说一边换皮靴。
“爸妈也要去，我在等他们。”刘琳琳漫不经心的道。
刘婷婷点了下头，就打开门出去了。
她今天和对象约好了，要去逛百货大楼。两人五一结婚，现在要开始准备结婚用品了。
对于刘琳琳这个小妹，刘婷婷感觉有点复杂。
总觉得这丫头瞧不上自己，有时候那眼神让人看了很不舒服。还整天一副高高在上的模样，好像别人欠她钱没还。
现在死丫头又考上了大学，感觉比以前更加傲了，真不想搭理她。
刘琳琳知道二姐是去和对象约会，看着那个欢快的背影，她不屑的撇了撇嘴。
刘婷婷找的这个对象实在不怎么样。现在是厂里的技术工，工资待遇比一般的工人高一点，但等下岗后什么也不是。
那个二姐夫做事还有些眼高手低，看什么赚钱都想插一脚。结果什么都没干成，后来找韩振宇借了不少钱，却一次都没有还。
虽然他们家也不在乎那一点，但总觉得心里不那么舒服。
这一世，二姐刚和那二姐夫谈对象的时候，刘琳琳就提醒过她。
可她那个高傲的二姐不听，还以为自己看不得她好。所以刘琳琳也懒得管了。好言难劝该死的鬼，每个人为自己的选择买单。
刘文生和郭红英从房里出来后，又从柜子里拿了两瓶好酒。
虽然二姑姐家不缺这些，但他们总不好空着手去。
刘琳琳觉得就拿两瓶酒有些少了，对父母说：“爸妈，等会儿再去百货大楼买些水果和点心吧。你们好久不去一次，两个表哥家里都有孩子，给他们带点零嘴。”
郭红英看了一眼这个大方的闺女，嘴上虽然没说什么，但心里还是有点肉痛。
这两瓶酒都要七八块了，如果再买水果和点心，又得花好几块钱，都顶他们全家好几天的生活费了。
可小闺女都这么说了，又当着男人的面，她也不好说拒绝的话。
郭红英不情不愿的去百货大楼称了两斤点心，又买了几个苹果。一家三口才坐公交车去了军区大院。
刘琳琳静静地坐在车窗边，眼神凝视着车窗外倒退的景色，心中的疑惑和担忧交织在一起，让她不禁陷入沉思。
她渴望今天能得到一个明确的答案，但又害怕那个答案不是她所期望的。
所以她现在非常焦虑。
刘琳琳深吸一口气，试图平复内心的不安。
她告诉自己，没关系，如果那天见到的人不是韩振宇，那她就继续等待。
按照上一世的轨迹，最多一年半，两人一定会相见的。
………
顾方华和婆婆今天一大早就起来了，两人把家里收拾了一下。
桌上摆着各种零食，还有小孩喜欢喝的汽水。
今天不光有江家人，顾家人等会也要来。因为人太多，就不在家里做饭了，
江绍亭昨天和食堂打了招呼，让大师傅帮忙做两桌席面送过来。这样没那么忙，也可以多陪杜姥姥和杜姥爷他们说说话。
江绍贤和江绍昀两兄弟正坐在沙发上闲聊。
江绍昀咬了一口苹果，问道：“大哥，你还记不记得在农场时，振宇哥每年都会给我们送熬好的猪油，里面还有油炸的五花肉，放在饭里真的老香了，我现在都还时常想念那一口。”
江绍贤靠在沙发上，回忆起在农场的那几年，感慨道：“怎么可能会忘？刚开始的那两年，真的多亏振宇送的那些吃的，用的，要不然那日子真不敢想。咱们男的还好说，家里几个女同志恐怕要遭老罪了。”
他们当时被下放到农场，厚衣服都没来得及拿，冷的时候就往衣服里塞稻草。
眼看天越来越冷，他妈把仅有的一百块钱拿出来。但也只换了几套破旧的棉衣和被子。
幸亏绍亭装货的时候遇到了韩振宇，让他们那个冬天没有遭大罪。
江培元从楼上下来，看两个儿子瘫坐在沙发上，坐没坐相，他清咳了一声。
江绍贤和江绍昀立刻坐正身体，站起来朝父亲敬了个礼。
“坐下吧。”江培元摆了摆手，看两个孙子在外面踢球，就笑着走了过去。
江绍贤和江绍昀对视一眼，都悄悄的松了口气。
这老爷子在家里是他们爹，在部队上可是他们的首长。所以兄弟俩不敢放肆。
就在这时，电话铃声响了，江绍昀顺手接起来，是门岗打来的。
“好，让他们进来就是。”他道。
“谁啊？”江绍贤拿起茶几上的报纸，边看边问弟弟。
“舅舅和舅妈。”江绍昀话音刚落，正在洗茶杯的的顾方华顿了一下。
心道，他们怎么来了？
昨天她和江绍亭算的刚好两桌人，也只订了两桌席面。如果舅舅家来的人多，恐怕就坐不下了。
顾方华看了一下表，快十点了。
她想了想，对小叔子说：“绍昀，昨天你二哥不知道舅舅舅妈要来，就订了两桌席。你现在去一趟厨房，让他们在准备一桌。如果做不出来，就加几个菜。”
“好的，二嫂，我这就去。”江绍昀站了起来，骑着院里的自行车就去了食堂。
顾芳华又在他身后喊道：“绍昀，来的时候把小俊熙接过来，他这两天都在问浩浩和轩轩，让他中午过来吃顿饭。”
“知道了，二嫂。”
刘爱华和宋秀梅正在厨房洗水果，也听到了外面的对话。
刘爱华走出来问道：“你们舅舅来了？”
江绍贤点了下头，“三弟接的电话，已经让舅舅舅妈进来了。”
他说着放下手里的报纸，边往外走边说：“我去接一下舅舅和振宇他们。”
江绍贤刚走到门口，就看到他舅舅舅妈和小表妹到了。
顾方勋一家也过来了，院里顿时热闹了起来。
江培元和江绍贤赶紧把人让到屋里。
刘琳琳看来了那么多人，而且客厅里摆着零食，水果，饮料，一看就是用来招待客人的。
她走到刘爱华身旁，小声的道：“姑姑，今天家里怎么那么多人？是不是有什么事啊？”


第484章 需不需要回避？
刘爱华笑着点了下头，“今天家里有重要的客人。”
刘文生和郭红英对视一眼，看这重视的程度，来的恐怕不是一般的客人。
刘文生觉得今天来的不是时候，他犹豫的道：“姐，我们在这里方便吗？需不需要回避？”
“不用，来的不是外人，是曾经帮助过我们家的恩人。”
刘爱华觉得现在的形势已经明朗了，也没必要再对弟弟一家藏着掖着。
前两天儿子和她说的那些话，让她心里很不得劲。
刘爱华打量了一眼小侄女，眼神中流露出一丝复杂的情绪。
没想到琳琳这丫头年纪轻轻的就如此世故，竟然看不起从乡下来的浩浩和轩轩。
这种以出身和地域来评判他人的行为，让她深感失望和痛心。
所以刘爱华打算告诉弟弟一家，韩振宇全家是他们的恩人，容不得别人不尊重。
她也是想借机敲打一下娘家人，以后做人做事低调点，别干那些不合时宜的事。
可刘爱华还没来得及叮嘱，江培元就对小舅子招手，然后声音洪亮的道：“文生，站那里干啥？过来坐。”
刘文生赶紧笑着走了过去，喊了一声姐夫，又恭敬的和顾方华父母打招呼。
刘琳琳看父亲在姑父和顾家老爷子面前那么谦卑，心里有点不舒服，也觉得没面子。
她觉得父亲完全没必要这样，以后她也能让家里过上风光的好日子。
虽然没有姑父和顾家那么有权，但却有花不完的钱。
还会像上辈子那样请佣人伺候他们，给他们买大别墅，让外人都羡慕他们有个好女儿，好女婿。
刘爱华看弟弟被丈夫叫了过去，就止住了话题，准备私下再和他们说。
“红英，琳琳，咱们去那边坐。”
因为大客厅坐不下了，刘爱华笑着招呼弟妹和侄女去了小客厅，也就是他们平时吃饭的地。
刘琳琳看两个嫂子端着水果从厨房出来，她甜甜的喊道：“大嫂，二嫂，需要我帮忙吗？”
“琳琳可是家里的娇客，怎么能让你干活呢？”宋秀梅笑着调侃了一句，把水果放在茶几上，又热情的招呼道：“舅妈，琳琳，快快请坐。”
顾方华也亲热的喊了一声舅妈，又笑着对刘琳琳点了下头。“表妹，吃水果，别客气哈，把这里当成自己家。”
“谢谢大嫂，二嫂。”刘琳琳不知道是不是自己多心了，总觉得这二嫂子话里的语气有点不对劲。
但她现在还没达到自己的目的，就算顾方华有别的意思，她也只能装听不懂。
刘琳琳笑着问道：“二嫂，晨晨和安安呢？怎么没看到他们俩？”
顾方华也没有隐瞒，反正等会儿都见面，“他们俩这段时间住在浩浩和轩轩，你二哥去接他们了，一会就回来。”
刘琳琳疑惑的道：“二嫂。那俩小孩不是东北的吗？晨晨和安安什么时候又去了那里？”
顾方华帮此们倒好茶水，才笑盈盈的说：“他们是东北的没错，但他们爸爸妈妈考上大学了，前几天全家都搬来了京市。”
郭红英惊讶的道：“夫妻俩都考上大学了？那真挺厉害的。方华，他们考的是什么学校啊？”
说起考大学，郭红英心里就非常自豪。
当时家里谁都没想到，琳琳竟然考上了外国语学院，还是学的英语专业。现在她出去，都觉得倍有面子。
“舅妈，他们是被京大录取了，浩浩的妈妈还是省状元，特别优秀。”
顾方华说起苏写秋，那真是有夸赞不完的话。
她也不管对方爱不爱听，也懒得顾及郭红英和刘琳琳的感受，在那里一个劲的夸韩振宇一家。
“浩浩妈妈不光长的漂亮，还很会教孩子，三个小孩都可能干了，几岁就去地里挣工分，还特别有礼貌。浩浩和轩轩在我们家里住了一段时间，天天帮着打扫卫生，做饭，我们全家都很喜欢他们。”
刘琳琳静静的听着，等听到后面才恍然大悟。
原来这个二嫂子说了那么多，是在怪她当初对那两个小屁孩儿摆脸色。
她觉得顾方华真是小心眼，这么一点小事竟然记到现在。
刘琳琳心里有些不高兴，微低着头没说话。
郭红英本来对闺女考上大学还有点骄傲。可听顾方华说那两个农村人竟然被京大录取了，也歇了攀比的心思。
她违心的夸了几句，就不再说上大学的事了。
刘爱华一直在打量侄女和弟媳妇，看到这里也明白了。侄女的这副嘴脸，应该是随了她妈。
刘爱华心想，看来真得好好和她弟弟谈一谈了，让他好好教一教闺女。
小小年纪就这么多坏毛病，功利心那么强，以后谁敢和这样的人相处？
刘爱华想起他们家没去农场之前，这小丫头天真可爱，眼神清澈，哪有现在这么多心思。
也不知道是长大了变成这样的，还是受了她妈的影响。
刘爱华忧心的叹了口气。
几人坐在小客厅里，有一搭没一搭的说着话。忽然外面传来汽车的声音。
“应该是绍亭他们回来了。”顾方华说着，就站起来往外走。
刘爱华也笑着道：“客人到了，咱们出去迎一迎吧。”
客厅的男同志也都站了起来，大家一起往外走。
江绍亭把车停下后，赶紧打开后车门，把杜姥姥和杜姥爷扶了下来，然后是甜甜和安安。
“老人家，快请屋里坐。”
江培元和顾伯堂快步走上前，两人扶着杜姥爷。他们的妻子扶着杜姥姥，态度都非常尊敬。
江培元道：“老人家，本该亲自去接您们二老。可绍亭怕打扰你们的生活，就没让我们跟着去。希望二老不要怪我们失礼。”
杜姥姥和杜姥爷连连摆手。
杜姥爷笑呵呵的说：“你们太客气了，哪用得着这么见外。”
刘琳琳看着迎面走来的老头老太太，她当场愣在了那里。
韩振宇的姥姥姥爷怎么会来京市？那韩振宇呢？他是不是也提前来了？
刘琳琳想到这里，心砰砰砰的乱跳。
就在这时，另一辆吉普车也开了过来。


第485章 刘琳琳的质问
韩振宇刚把车停稳，后座的浩浩和轩轩就迫不及待的打开车门。
晨晨在后面喊：“你俩慢点，别摔着了。”
两个小子没顾得上答应，他们正在一一喊人。
“爷爷，奶奶，姥姥，姥爷，大伯………”
韩振宇和苏写秋看小哥俩没一点拘束，笑着摇了摇头。不管看到谁都要打声招呼，这脸皮真不是一般的厚。
刘琳琳眼神呆滞地凝视着驾驶座上的男人，无法移开视线。
她现在满心满眼都是韩振宇，压根没看到副驾驶上还坐着一个女同志。
刘琳琳的眼中爆发出狂喜之色，那喜悦如潮水般涌上心头，令她几乎要窒息。
她激动得难以自抑，手紧紧捂住胸口，试图平息那颗快要跳出嗓子眼儿的心。
大家都在逗双胞胎和甜甜，所以没人注意到她的异样。
就在这时，韩振宇和苏写秋一前一后的从车上下来。
刘琳琳这才看到苏写秋。
但她现在还没从见到韩振宇的狂喜里走出来，所以没把这两人联想在一起，更不会觉得他们是两口子。
因为上辈子她和韩振宇第一次见面，那男人都没有对象，更别说结婚了。
刘琳琳瞄了苏写秋一眼，又把目光转到了韩振宇身上，痴痴的看着他。
韩振宇感觉有一道目光一直盯着自己，他眼神锐利的扫过去，就看到一个女同志激动的看着他，目光热切的有点吓人。
韩振宇有些疑惑，他好像没见过这女同志，这人干嘛用那样的眼神看他？
刘琳琳见他也看向自己，神情更加激动了。张了张嘴，差点喊出他的名字。
她紧紧攥住拳头，把到嘴边的三个字又给咽了下去。
刘琳琳微微低下头。两人现在还不认识，她如果喊了韩振宇的名字，那就太奇怪了，又怎么解释？
韩振宇虽然觉得这女同志有些莫名其妙，但也没有多想。他不动声色的移开了视线，仿佛刚才的事没有发生。
江绍亭看他们都从车上下来了，赶紧把人招呼到客厅，然后郑重的把苏写秋介绍给家里人。
韩振宇以前到京市出差，来看过晨晨和安安，江家和顾家人都认识他。
但苏写秋和杜姥姥杜姥爷都是第一次来，江绍亭着重介绍了他们几位。
刘琳琳觉得事情越来越不对劲了。然后她就听到姑姑说，感谢他们夫妻俩对晨晨和安安的照顾。
夫妻俩？夫妻俩？谁和谁是夫妻俩？
就在这时，刘琳琳又听到那个小女孩拉着韩振宇喊爸爸，又叫那个女人妈妈。
而上辈子那个冷清的韩振宇，竟然满脸微笑的抱起那个小女孩。看向旁边女人的目光，更是刘琳琳没见过的温柔。
刘琳琳只觉得脑袋轰了一声，已经听不到外界的声音。她不可思议的看向韩振宇，尖声质问。
“韩振宇，这女人是谁？还有这小丫头片子，为什么喊你爸爸？我等了你这么多年，你怎么能背叛我，竟然和别的女人结了婚？韩振宇，你对得起我吗………”
现在的刘琳琳已经完全失去了理智，也分不清上辈子和这辈子了。
她一边哭一边朝韩振宇大喊，她这突然的举动，和说出的话，把在座的人都震蒙了。
众人看刘琳琳那表情不像说谎，然后又把目光移向了韩振宇。
杜姥姥和杜姥爷面面相觑，虽然不相信外孙能干这事，但一个女同志怎么会无缘无故的说这种话？
韩振宇脸色阴沉，但他没理会别人。看了一眼面前疯狂的女人，抓住苏写秋的手先和她解释。
“媳妇，我不认识她，也不知道她为什么会说这些话，你相信我。我一定把这件事情搞清楚，给你一个满意的答复。”
苏写秋听了那女人的话，怒火中烧，但她极力克制住了。
虽然不太相信韩振宇能做这种事，但现在人家都闹到眼前了，总得把事情搞清楚。
苏写秋打量了韩振宇一眼，把手从他手里抽出来，平静的对晨晨和安安说：“你们俩带着弟弟妹妹出去玩一会，我和你韩叔叔有点事要处理。”
浩浩和轩轩摇了摇头，跑到苏写秋跟前拉着她的手说：“我们不走，我们要在这里陪着妈妈。”
甜甜紧紧的抱着她的腿，眼泪在眼眶里打转。
“听话，跟着哥哥姐姐出去玩。”苏写秋看两个儿子眼圈红了，安抚的摸了摸他们的头，又给闺女擦了擦眼泪，温和的笑道：“没事，爸爸妈妈和这位阿姨说几句话，你们出去玩一会儿，马上就好了。”
她说完，对晨晨和安安使了个眼色，让他们把弟弟妹妹带出去。
韩振宇看了这一幕，心里有些不是滋味，觉得媳妇肯定是怀疑他了。
他脸色阴沉的盯着刘琳琳，等几个孩子出了大门，就厉声质问道：
“这位女同志，你是不是有病？我连你是谁都不知道。你却说我对不起你，背叛你，还说你等了我很多年。那我问你，咱们俩什么时候见过面，我又给过你什么承诺？你如果今天不说清楚，我就去告你破坏我的家庭，败坏我的名誉。”
刘琳琳听了他的质问，脸色惨白，摇着头，不可思议的看着他，仿佛韩振宇是一个负心汉。
刘爱华掐了她一下，大骂道：“死丫头，你说清楚，振宇人在东北，你在京市，怎么可能会和你有关系？你是不是疯了？”
可刘琳琳根本就不理刘爱华，她挣脱了姑姑的手，一脸不甘的看着她前世的丈夫。
韩振宇被她这表情恶心坏了，说出的话也更加不留情面。
“这位女同志，请你自重，有什么证据就摆到明面上说，不要做这种让人遐想的表情。你不要脸，我还怕我媳妇误会呢。”
韩振宇看了一眼江家人和顾家人，淡淡的道：“这里都是你的家人，你当着他们的面说，我和你什么时间，什么地点见过面？”
韩振宇已经气到了极致，他现在不想给任何人留脸面，觉得今天就是一场鸿门宴。
他奶奶的，什么玩意儿。就算这个大学不上了，他也不受这个窝囊气。
大不了带着老婆孩子回家种地，也不想和这些人再做纠缠。
江家和顾家也被刘琳琳给弄蒙了，现在听了韩振宇的话，知道他误会了。
江培元又气又怒，请人来吃顿饭，却闹了这一出，以后别人怎么想他们家？
他沉声对刘琳琳说：“你姑姑问你的话怎么不回答？我看你今天就是来找事的？小小年纪不学好，竟然来我家诬陷客人，你以后不要来这里了。”
江培元看下两个儿子，“绍贤，绍亭，送你们舅舅一家回去，告诉门岗，以后闲杂人等不准放进来。”
刘文生和郭红英被人往外赶，脸上火辣辣的。
他们也不知道闺女和这个男人到底有什么关系。现在姐夫把他们说成闲杂人的，他们也没脸再待下去。
夫妻俩拉着刘琳琳就往外走。


第486章 怎么收场？
韩振宇怎么可能让他们轻易的走掉，这女人不把事情说清楚。他媳妇能和他离婚，别人也会以为他真是个负心汉。
韩振宇拦住一家三口，强硬的道：“你们往我身上泼了脏水，就想一走了之，想都别想。今天如果不给我一个说法，我一定会去告这个女人。”
江绍亭觉得他说的有道理，走过来揽着他的肩膀，解释道：“振宇，今天这事我们家真是一点都不知道。不过你放心，我绝对会把来龙去脉搞清楚，不会让人冤枉你。”
顾方华和宋秀梅也过来安抚苏写秋，请她去沙发上坐，有什么话慢慢说。
这时，刘琳琳又突然爆发了，她指着苏写秋，疯狂的喊道：“我明白了，是你，你是不是也回来了？你知道韩振宇有了很多钱，后悔和他离婚了，所以现在来和我抢他。”
苏写秋听了她的话，突然间，一个想法在脑海里浮现。
这女人刚才说，你“也”回来了？以后韩振宇会有很多钱，后悔离婚，来抢他。
这些话串联在一起，苏写秋心里大惊。
难道这个女人是重生的，有可能还是韩振宇上一世的媳妇。
苏写秋一边不动声色的打量刘琳琳，一边皱着眉说道：“你说什么？我怎么一点都听不懂。我和韩振宇结婚好几年了，从没有说过离婚的事。”
“你不要再装了，我知道是你，你不甘心当年放弃了他，所以才回来的。我告诉你，韩振宇的妻子是我，你想夺走我的一切，绝不可能，我不会让你得逞的。”
苏写秋听到这里，已经确定了，这女人就是重生回来的，而且还是韩振宇上辈子的媳妇。
她心里有些复杂，还有一点点不舒服。幽怨的看了一眼韩振宇，就不再管这事了，让他自己去处理吧。
苏写秋指着刘琳琳骂了一句不要脸，就假装被气哭了。
顾方华安抚的拍了拍她，恶狠狠的瞪着刘琳琳，“你是不是脑子进水了？振宇都不认识你，你在这里胡言乱语什么？滚出去，这里不欢迎你，以后不准来我们家。”
刘爱华也气的不行，在侄女身上狠狠的掐了几下，让她闭嘴。
刘琳琳痛的嘶了一声，但眼睛还是没有离开韩振宇。
杜姥姥和杜姥爷看到现在，也没分辨出外孙和这女人到底认不认识？因为刘琳琳的表情真不像装的。
但在他们二老心里，不管外孙和这女人是什么关系，他们的外孙媳妇只有一个。
那就是重孙孙的妈，别的女人要多远滚多远。
杜姥姥见外孙媳妇被气的双眼通红，觉得自己得帮她出出气。
她也不管这是别人家了，使劲在韩振宇背上拍了几下，骂道：“你这个臭小子，赶快说清楚，要是把你媳妇气着了，我今天把你的腿给打断。”
韩振宇听姥姥也冤枉他，恼怒的道：“姥姥，我说了，我根本就不认识她。你外孙是什么人你还不知道？我是那种和女人乱搞的人吗？”
韩振宇被无缘无故被泼脏水，连家里人也不相信他，气的骂了两句脏话。
韩振宇不在乎别人怎么看他，在他心里，最重要的是他家人。
看媳妇双眼含泪，他又心疼又愤怒，沉着脸说：“苏写秋，我刚才的话你是不是没听到？还是说你选择相信她，不相信你男人。咱俩在一起生活八年了，难道你对我连这一点信任都没有？”
苏写秋在心里翻了个白眼。心道，如果有一个男的当众和我说这些话，我就不信你能无动于衷。
现在不说哄哄我，竟然还和我发脾气。小样，真是能耐了，看我回去怎么收拾你？
但这些话她也只能在心里想想，面上还是表现的伤心欲绝，受了委屈的模样。
苏写秋故意气呼呼的道：“那这女人怎么回事？你说不认识她，可她却说等了你好几年。看她年龄也不大，为什么要撒这样的谎？而且她怎么知道我们今天来这里。”
韩振宇立刻听出她的意有所指的话，眼睛一眯，忽然目光转向江绍亭和顾方勋他们。
“绍亭，方勋，我很确定我不认识这个女人，她是谁？为什么要这样做？你们知道吗？”
不怪韩振宇不分青红皂白，因为这是在江家发生的事。他不好质问几个长辈，但江绍亭和顾方勋肯定得给他一个交代。
江绍亭和顾方勋也不知道啊，他们俩到现在还一头雾水，不知道刘琳琳为什么会说这些话。
两人被韩振宇这么问，觉得非常愧疚，对不起他。
江绍亭现在恨不得把刘琳琳给丢出去，这死丫头竟敢陷他于不义，真是欠收拾了。
这都是什么事儿啊？请人来家里吃个饭，却被刘琳琳闹成这个样子？这个表妹真的不能要了。
江绍亭瞪着刘琳琳大喝一声，“你到底想干什么？我们家哪里对不起你，你要这样拆我的台？你今天不请自来，到底是何居心？”
江绍亭本来想让她滚的，看了一眼旁边的舅舅，就把那句话给咽了下去。沉着脸让她赶紧离开。
刘爱华恼怒的看着不省心的侄女，使劲往她脸上抽了两巴掌。
刘文生和郭红英心疼的不行，但看二姐这么生气，吓得没敢说话。
刘琳琳被表哥表嫂吼，又被姑姑打脸，脑袋也清醒过来了。
刚才知道韩振宇这辈子竟然没离婚，还和本该离婚的妻子生了几个孩子，她瞬间崩溃了，也失去了理智。
她不光没控制住自己的情绪，还把上辈子的事给说了出来。
刘琳琳现在非常后悔，但她毕竟是活了两辈子的人，现在恢复了理智，脑袋快速的运转，准备补救刚才犯下的错。
现在情况已经这样了，她不能再和姑姑家闹崩。
韩振宇现在这么在乎这个女人，肯定不会轻易离婚。
刘琳琳非常清楚，她现在一定要把姑姑一家给哄好。
如果少了姑姑这个坚强的后盾，那她和韩振宇恐怕连一点希望都没有了。
刘琳琳想通了这些，心思一转。就突然捂着脑袋，喊着头好疼，人就晕了过去。
“琳琳，琳琳，你怎么了？”郭红英着急的把闺女抱在怀里喊道。
除了刘琳琳的父母，其余的人不说无动于衷，也没几个人上前关心。
江家和顾家今天都差点被这死丫头气炸，谁还管他晕不晕？
就连刘爱华都不想管，但毕竟是娘家侄女，这又是在自己家。她叹了口气，还是走过去看了看。
刘爱华观察了一下刘琳琳的症状，就使劲掐住她的人中。
刚掐了几秒钟，刘琳琳难受的“嗯”了一声，人就悠悠的醒了过来。
苏写秋目不转睛的盯着她，准备看这女人要怎么收场？
看她刚才闹的那一出，应该不是个心机深沉的人。但也不排除受了刺激，一时冲动。
苏写秋余光瞄了一眼韩振宇，觉得这男人真不让人省心，等回去了得狠狠捶一顿消气。
郭红英看闺女醒来了，大松了口气，“琳琳，你没事吧，是不是哪里不舒服？”
刘琳琳看着父母虚弱的一笑，然后又看向江家和顾家人。最后目光在韩振宇脸上停顿了一瞬，又马上移开了。
她故作疑惑的问道：“爸，妈，发生什么事了？我怎么躺在这里？咱们不是和姑姑还有两位嫂子在客厅喝茶吗？”


第487章 好日子过够了
众人听了面面相觑。心想，不会是撞上什么脏东西了吧？
虽然在座的很多人都是无神论者，但刘琳琳刚才的所作所为，太让人匪夷所思了。
也只有往这方面想，这事才说的过去。
刚才他们都以为韩振宇和刘琳琳认识，就连杜姥姥和杜姥爷心里都有了疑虑。
现在好了，总算搞清楚了，刘琳琳就是被脏东西附了身，才会说那么莫名其妙的话。
江家人和顾家人都大松了口气。
刘琳琳和韩振宇没关系就好，要不然他们家怎么对得起苏写秋和几个孩子。
郭红英脸色发白，把闺女扶起来，勉强挤出一个笑容：“琳琳，没事，你刚才摔了一跤。”
刘琳琳不好意思的笑了笑，然后又腼腆的和大家解释，“可能是昨天看书看的太晚了，早晨起来就有一点晕。”
“没事就好。”江培元眯着眼看了看刘琳琳，又对儿媳妇说：“方华，带你表妹到楼上去休息一会，等身体好了再下楼。”
刘文生听了姐夫的话，心里一惊，连忙笑着道：“姐夫，不用了，家里还有事呢，我们先回去了，下次再来看你和我姐。”
江培元淡淡的点了下，“这样啊，那我就不留你们了。绍贤，送你们舅舅他们出去。”
“等等。”韩振宇眯着眼，双眼锐利的看着刘琳琳，严肃的质问：“这位女同志，你不要在这里装模作样，我可不信你那一套。你今天必须解释清楚，刚才为什么要造那样的谣？”
“在今天之前，我从来没有见过你，也和你没有任何交集。你为什么要说等了我好几年？到底是何居心？”
刘琳琳看着咄咄逼人的韩振宇，觉得心痛的无法呼吸，但她又不能说两人上辈子是夫妻。
因为这话说出来没人会信的，还会让大家以为她脑子有毛病。
刘琳琳只能忍着心痛，故作疑惑的说：“这位同志，你这话什么意思？我造什么谣了，我又不认识你，干嘛要造你的谣？”
韩振宇盯着她看了一会，在心里冷笑一声。又板着脸对苏写秋说：“听到了吧？这人就是个神经病。她连自己刚才说了什么都不知道。你如果相信一个脑袋有问题的疯子，和她又有什么区别？”
苏写秋气的咬了咬牙，这人可真会顺杆爬。想起上辈子他和刘琳琳的事，苏写秋就气不打一处来，都不想要他了。
而更心痛的却是刘琳琳，被自己深爱的男人说脑子有病，她还得强颜欢笑，这种滋味谁懂啊？
江绍贤怕这个不省心的表妹在胡言乱语，赶紧站起来说：“舅舅，舅妈，我送你们出去吧。”
“好好，麻烦绍贤了。姐，姐夫那我们先走了。”刘文生对郭红英使了个眼色，两人拉着闺女，就跟着江绍贤出了院子。
刘琳琳不想走，她还想多了解一下韩振宇的现状，还有他家里的住址。
韩振宇是她的男人，她绝不会把他拱手让人，一定要想办法抢回来。
刘琳琳还想说些什么，郭红英在她胳膊上拧了一下，低声道：“住嘴，你是不是想被赶出去？”
刘琳琳这才反应过来，自己刚才闹得那么尴尬，再留下确实不合适。
她赶紧挤出一个笑容，像往常那样和大家挥挥手，俏生生的道：“姑姑，姑父，哥，嫂子，那我先和爸妈回去了，等空了再来看你们。”
刘琳琳说这话的时候，没一个人理她，顾方华还恶狠狠的白了她一眼。
苏写秋从刘琳琳开始装昏，就一直盯着她，现在非常确定，这女人百分百重生回来了。
看她现在的表现，恐怕还没对韩振宇死心。
苏写秋在心里叹了口气，看来以后还有的烦。她又迁怒的瞪了韩振宇一眼，再次有了休他的想法。
顾方华和江绍亭看瘟神走了，都在心里松了口气。赶紧招呼韩振宇他们坐。
江培元和刘爱华还郑重的和他们一家道了歉。
刚才的事大家都从头看到尾，确实也不能全怪江家人。谁能想到好好的一个姑娘会突然发疯，说那些莫名其妙的话。
但出了这样的事，当事人韩振宇和苏写秋心里都有点不得劲。
特别是韩振宇，今天的话格外少。如果不是杜姥姥和杜姥爷撑场面，气氛还真的有些尴尬。
晨晨和安安都很担忧，看刘琳琳他们走后，就赶紧带着双胞胎和甜甜回来了。
三个孩子眼睛红红的，他们看了看看韩振宇，就扑在苏写秋身上，平时叽叽喳喳的孩子，这会连话都不说了。
连顾方华拿给他们的汽水，都喝的没滋没味。
江绍亭和顾方勋想带他们出去玩，三人也提不起兴致。
苏写秋觉得这样不好，她心里很清楚，这事不能怪江家和顾家。人家诚心请他们过来吃饭，也没想到会出这种事。
刘琳琳是重生回来的，就算今天不碰面，早晚也会有这一出。
苏写秋觉得，今天她闹一场也好，自己已经知道了那女人的底细，以后就能防着她使坏。
现在那刘琳琳在明处，她在暗，必要时候，还能主动出击。
所以她现在就必须得表现大方一些，省的以后刘琳琳出事了，有人往她身上想。
她拍了拍两个儿子的屁股，笑眯眯的说：“你们来的时候那么兴奋，说要和哥哥们玩，还说想爷爷奶奶，姥姥姥爷了，怎么不去和他们说话？那么大了还赖在妈妈怀里，羞不羞？”
浩浩和轩轩看妈妈笑的还和以前一样开心，心情也没那么低落了。
浩浩小声的问她，“妈妈，你不生气啦？”
“没有啊，我为什么要生气？”
浩浩犹豫的道：“刚才那个阿姨，怎么说爸爸………”
他后面的话虽然没说，但苏写秋已经明白了
她指了指自己的头，声音不大不小的说道：“那个阿姨这里不太好，刚才的话是她乱说的，你江伯伯已经把她送走了。所以你们不用害怕，去玩吧。”
苏写秋这话虽然是对儿子说的，但在座的人都听到了。
江培元和刘爱华觉得她心地善良，出了这样的事，还主动帮他们家解围，这同志真是太好了。
浩浩和轩轩恍然大悟，两人捂着胸口说：“哇，原来那阿姨是个神经病。”
兄弟俩对视一眼，轩轩神神秘秘的说：“刚才看她就觉得不正常，像个疯子，原来我的感觉是对的。”
两人的童言童语，把大人们给逗笑了，气氛也欢快了起来。
顾方华笑着道：“浩浩和轩轩说的没错，她就是个神经病，疯子，咱们以后不搭理她。”
“知道了，顾阿姨。”兄弟俩笑呵呵的，没了烦心事儿，胃口也好了。
他们一边喝汽水，一边吃零食，还小嘴叭叭的和大人们逗趣，讲笑话。
大人小孩都被他们逗的哈哈笑。


第488章 这是要找事啊
韩振宇微微侧头，目光落在他媳妇身上，仔细端详着她的神情。看她的笑容不像作假，稍稍松了口气。
但对于刚才发生的事情，他心中依然有芥蒂。被人那样泼脏水，快气死他了。
韩振宇心里暗暗的想，等以后碰到那死女人，定要狠狠的收拾她。
竟敢造他的谣，真是好日子过够了
苏写秋看韩振宇端着杯茶不知在想什么？趁人不注意的时候捏了一下他的手，低声道：“那么多长辈在这里，你板个脸给谁看呢？”
韩振宇看媳妇主动找她说话，心里的气顿时就消了，面上的神色也缓和了。
但他还是傲娇的瞪了苏写秋一眼，喝了口茶，就转过身和顾方勋江绍亭闲聊起来。
他这副表情，把苏写秋差点气笑，也懒得搭理他了。
………
在食堂吃过午饭，又去顾家坐了一会儿。韩振宇和苏写秋就准备走了。
晨晨和安安马上要开学，今天不跟他们回去，约好星期天再过去玩。
江绍亭和顾方勋开车送的他们，等到了地方，江绍亭又把车钥匙拿给韩振宇，让他继续开。
韩振宇没有接，笑着说：“家里的东西都置办齐了，明天我们就要去学校报到，用不上了。”
江绍亭点了点头，把车钥匙装在口袋里，又再次和他道歉。
“振宇，今天的事非常抱歉。我不知道舅舅他们要来，更没想到那个表妹会突然发疯。”
他说着苦笑一声，“哎，你看这事整的，感觉挺对不起你们的，让姥姥姥爷和几个孩子也跟着担心。”
“这事不怪你。”韩振宇拍了拍他的肩，无奈的叹了口气：“也幸亏说清楚了，要不然我真没办法跟老婆孩子交代。”
韩振宇没有大度的说不介意。因为今天的事他非常气愤。
既然他心里不舒服，肯定得让江绍亭这个做东的人知道。他可不是那种闷声吃亏的人。
如果不是后来发生的事，他真的怀疑今天是一场鸿门宴了。突然冒出来一个奇怪的女人，放在谁身上不多想？
江绍亭非常惭愧，都不知道说什么好了。
苏写秋把江家和顾家给的东西放到屋里，出来时就听到了两人的对话。
她瞪了韩振宇一眼，又笑着对江绍亭道：“绍亭，别搭理他，看把他矫情的。”
韩振宇幽幽的看了苏写秋一眼，“哼”了一声，把头扭到一边。
韩振宇觉得自己今天受了委屈，他媳妇刚开始不相信他。现在又说他矫情，他很不高兴。
苏写秋看他这么幼稚，又好气又好笑，扯了扯他的袖子，劝道：“知道你心里不舒服，但那事也不能怪绍亭。谁能想到一个女同志那么会装模作样。一会闹，一会装无辜，连我都差点相信你和她认识了。”
她这话看是说给韩振宇听的，其实是在提醒江绍亭，他那个表妹不像表面上看起来那么单纯，恐怕怀有别的目的。
苏写秋知道以后肯定会和刘琳琳对上。她今天说这些话，也是为以后收拾那女人做的铺垫。
江绍亭是个聪明人，知道苏写秋是在提醒他，其实他自己也有了怀疑。
自从他们从农场回来，来家里最勤的就是那个表妹。刚开始还以为她喜欢晨晨和安安。现在看来，那丫头的心思不单纯啊。
苏写秋看江绍亭一脸的若有所思，就知道他听进去了。
她没再继续这个话题，笑着道：“你俩别在这里站着了，去后院坐吧。方勋和几个孩子正在院里烤橘子。”
江绍亭点了点头，跟着他们夫妻俩来了后院。
“舅舅，橘子还没熟呢，等会再吃。”轩轩一边往铁板上放松子，一边提醒顾方勋。
顾芳勋把剥好的橘子塞到嘴里，含含糊糊的道：“我先尝一个。”
“舅舅，你都尝三个了，现在还不好吃，要烧的黑乎乎的，那样才甜。”浩浩看着他摇了摇头，觉得舅舅真馋，比他们小孩都爱吃。
顾方勋呲着大白牙朝小哥俩一笑，“没事，我就爱吃半熟的。”
浩浩和轩轩看着他叹了口气，把铁板上的几个橘子翻了个面。
韩振宇看顾方勋已经把炉子提到了外面，正在那里吃的开心。
他气不打一处来，踢了顾方勋一脚，没好气的说：“你一个人要坐几个位置？往旁边挪一下。”
顾方勋把嘴里的橘子咽下去，似笑非笑的说：“还没消气呢，要不咱俩练练？让你出出气。”
韩振宇笑骂道：“滚，我和你练，是让你出气？还是让我出气？”
几人说笑间，这事就算过去了。
顾方勋和江绍亭在这里坐了大半个小时，就准备回去了。
“你们俩吃过饭再走吧。”杜姥姥留他们在家里用晚饭。
顾方勋抓了一把松子放在口袋里，笑着道：“姥姥，我今天还要回部队，就不在这里吃了。下次休息，再来看你和姥爷。”
杜姥姥去客厅桌上拿了两个大苹果给他们，又叮嘱了一句。“你们路上注意安全，别开那么快。”
顾方勋和江绍亭开心的把苹果接过来，“知道了，姥姥。”
浩浩和轩轩把烤好的橘子塞给他们，又往两人口袋里装了些烤松子。
一家人把他们俩送出门，上车的时候，顾方勋才认真的道：“振宇，今天的事对不住了。”
韩振宇帮他打开车门，摆了摆手，“行了，赶紧回去吧，你不是还要回部队？”
顾方勋笑着在他胸口上捶了一下，就抬脚跨上了车。
韩振宇捂着胸口皱眉，“我草，你干嘛使那么大的劲？老子今天受了那么大的大委屈，你竟然还捶我。”
顾方勋哈哈大笑，挑着眉坏坏的道：“要不我给你摸摸？”
“滚蛋吧你。”韩振宇砰的一声关上车门，扭头就往家走，也没搭理后面车上的江绍亭。
江绍亭听到了两人的对话，笑着摇了摇头。和杜姥姥杜姥爷还有几个孩子摆了摆手，就发动了车子。
等两辆车走远，杜姥姥和杜姥爷才带着孩子们回了院子。
浩浩和轩轩带着妹妹继续在外面烤橘子和干果。
杜姥姥和杜姥爷不爱吃这些，两人去厨房准备晚饭了。
韩振宇对正在吃橘子的苏写秋道：“回房，我有话和你说。”
他说完就首先进了卧室。
苏写秋看他鼻子不是鼻子，脸不是脸，这是想找事啊。
她把手里的橘子塞到嘴里，“哼”笑一声。先去洗了个手，又叮嘱孩子们不要往外跑，才慢悠悠的回了卧室。


第489章 脾气还不小啊
苏写秋打开房门，就看到韩振宇坐在床上。他手里拿着一本英文书，也不知道有没有看进去。
苏写秋见他坐在那里一动不动，轻“咳”了一声，可人家还是眼都不抬。
脾气还不小啊！
苏写秋才不惯着他，把他手里的书往旁边一丢。双手捏着他的脸，斜着眼道：“蹬鼻子上脸是不是？”
韩振宇一脸怒意的瞪着她，“别人诬陷我，朝我泼脏水，你不说帮我出气，还跟着质疑我。你这女人里外不分，还是不是我媳妇了？”
“那女人一见面就说那种话，我能不多想吗？”苏写秋说的理直气壮，没有一点愧疚。
她说着还加重手上的力道，把韩振宇的脸都捏变形了。
“告诉你，别以为你是无辜的，就算你这辈子和她没关系，上辈子肯定也没少牵扯。”
苏写秋考虑了良久，还是准备把刘琳琳重生的事告诉韩振宇。
看刘琳琳今天那执着的眼神，肯定不会善罢甘休。
苏写秋自己倒不怕那女人，但她三个孩子还那么小，她不敢赌。
所以这件事得让韩振宇知道，两人一起防备。
韩振宇听她连上辈子都扯出来了，觉得这女人在胡搅蛮缠。
他反手把苏写秋压在身下，咬着牙道：“你是不是欠收拾？竟开始胡言乱语了。”
苏写秋被他压着动弹不得，气的在他腰上狠掐了一下，怒道：“起来，我话还没说完呢。”
韩振宇眉毛一挑，笑着耍无赖，“我不起，你冤枉我，必须得给我点补偿。”
他嘴上说着，手也变得不老实起来。
苏写秋看他没脸没皮，一点场合都不分，气的要死。
她使出全身的力气，一脚把韩振宇踹了下去。
“苏写秋，你太狠了吧？把你男人摔残你就高兴了。”韩振宇揉了揉摔痛的屁股，扶着腰站了起来。
然后怒气冲冲的瞪着床上的人。
“谁让你大白天脱我衣服的？你能不能改改你这随时发情的毛病。”
苏写秋看他又要还嘴，赶紧举手让他打住，“闭嘴，听我说。”
如果让这男人自由发挥，他能抱怨半天。
苏写秋坐起来理了理衣服，严肃的道：“那个女人有问题。”
“肯定有问题，正常人谁能看到个男人就发狂？我看她八成是有神经病，而且病的还不轻。”
韩振宇想起中午被冤枉的事就来气。那个不要脸的女人，简直把他恶心坏了。
苏写秋看他满脸憋屈，没明白自己的意思，就拉着他坐在床上，小声的说：“她没有神经病，我怀疑她是重生了。”
“重生？什么意思？”韩振宇不太明白，疑惑的问她。
苏写秋细细的和他解释了一下什么是重生，又说了她的怀疑。
“她应该是你前世娶的媳妇，在她说的那个世界，我应该没有穿越过来。而你和那个苏写秋多半是在乡下离婚了，后面娶的她。”
韩振宇惊讶的张了张嘴，突然觉得后背有点凉。
他无法想象，如果娶的不是这个苏写秋，那他会变成什么样？
韩振宇呆了好一会，突然抱住苏写秋，声音低哑的说：“媳妇，如果没有你，那我过的得是什么日子啊？想想就觉得心被人挖走了一样。”
苏写秋撇了撇嘴，酸溜溜的道：“哪有什么不同，你还不是照样娶妻生孩子，每天老婆孩子热炕头，开心的很。”
韩振宇斩钉截铁的摇了摇头，“不，不一样，怎么可能会一样？那些人都不是你，我无法想象没有你的生活。”
“我信你才怪，看那女人今天疯狂的模样，肯定很喜欢你。”
苏写秋把他推开，心里仿佛打翻了醋瓶子，说的话也有些不可理喻。
“也不知道你上辈子怎么勾搭的人家，让她对你死心塌地，这辈子还想和你再续前缘。”
“我才不稀罕让她喜欢。”韩振宇恼怒的看着她，“苏写秋，你别趁机找事啊。你觉得以我的性格，会主动去勾搭女人吗？”
苏写秋看了他一眼，没说话。心里却在想，那谁知道你会不会主动勾搭人？
反正咱俩还在观察期的时候，你就经常对我勾勾搭搭，动手动脚，有时候还说几句小黄话。
韩振宇看她一脸的不相信，双手抓住她的肩膀，非常严肃的说：“苏写秋，就算有所谓的上辈子，刘琳琳嫁的那个人也不是现在的我。”
“所以，你不要再纠结这件事了，那和咱们一点关系都没有。现在我心里只有你，这辈子也只有你一个女人，别的女人我绝不会多看一眼。”
他说完，怕这娘们以后又翻旧账，捏着她的下巴警告，“你以后别再提这事了，我恶心。也别把什么上辈子的事强加在我身上，要不然我收拾你。”
苏写秋被他气笑，使劲把他推倒在床上，然后利索的骑在他肚子上，用枕头边抽边骂道：
“韩振宇，你能耐了啊，竟敢命令我。我今天就让你知道知道，花儿为什么这样红？”
“媳妇，媳妇，饶命，我错了，再也不敢了。”韩振宇抱着头，笑着讨饶。
苏写秋“哼”了一声，把枕头往旁边一丢，又掐着他的脖子，恶狠狠的说：“你现在嚣张的很啊，动不动就和我摆脸色。看把你能的，都快不知道自己是谁了？我今天不把你收拾服，就跟你姓。”
她说着，又加重手上的力道。
韩振宇被掐的“咳”了几声，举着手投降，“媳妇媳妇，我真服了。我发誓，以后再也不敢了，你就饶了我吧。”
苏写秋这才停下手，冷哼一声，又轻轻的在他脸上拍了几下，“小样，再敢和我发火，揍的你满地找牙。”
韩振宇忍着笑连连点头，然后又一本正经的说：“知道了，媳妇。”
苏写秋正准备从他身上下来，韩振宇一个翻身，就把人压在了身下。
他低笑着道：“媳妇，你打也打了，骂也骂了。现在是不是该补偿我了？”
“你给我滚。”苏写秋话音刚落，就听到卧室门口传来说话声。
浩浩说：“不好，爸爸和妈妈又打起来了。这次好像是爸爸打妈妈，你赶紧去告诉太姥和太姥爷，让他们过来劝劝。”
轩轩连忙点点头，“好，哥，那你在这里盯着，别让爸爸打妈妈，我去喊人。”
苏写秋听到哥俩的说话声，又羞又怒。
她在韩振宇胸口捶了几下，咬着牙道：“还不赶紧下去，现在儿子们都听到了，你不知道丢人啊。”
韩振宇大笑着躺在床上，对门外的儿子说：“浩浩，爸爸妈妈没有打架，在谈事呢，你们去玩吧。”
浩浩“哦”了一声，然后又不放心的问道：“妈妈，你没事吧？”
苏写秋瞪了韩振宇一眼，用手顺了一下头发，赶紧打开卧室的门。
她笑着摸了摸儿子的头，“浩浩，爸爸和妈妈在开玩笑呢，没事。”
浩浩看了看妈妈，又看了看躺在床上对他笑的爸爸，然后像个大人似的点了点头，背着小手出去了。
他刚走到院里，就看轩轩带着太姥和太姥爷赶了走来，后面还跟着甜甜。
浩浩笑着给他们摆了摆手，“误会了，我爸爸妈妈没打架，他们俩在房里睡觉呢。”
本来挺着急的杜姥姥和杜姥爷停了下来，转身就回了厨房。
杜姥姥嘴里还嘀嘀咕咕：“振宇这死小子，越大越没分寸了，这大白天的睡什么觉？”
苏写秋听儿子说他们在睡觉，就知道杜姥姥和杜姥爷肯定误会了。
她羞红了脸，把在床上大笑的韩振宇给捶了一顿。


第490章 防备
顾方勋和江绍亭回到大院，没有直接回家里，两人在外面说了会话。
“姐夫，我觉得你那个表妹今天的举止有些奇怪，怎么无缘无故和振宇说那些话？”
顾方勋点了根烟，抽了一口，又压低声音道：“你还是你多留意点吧，尽量别让他们碰面，免得她以后再出什么幺蛾子。”
江绍亭皱了皱眉，那丫头不是被脏东西附身了吗？小舅子怎么又和他说这些话？难道是发现了什么？
他犹豫的问道：“方勋，你的意思是琳琳和振宇认识，难道他们俩真有关系？”
江绍亭不太相信，他和韩振宇虽然相处的时间不多，但对他的为人还是了解的。
韩振宇是个正人君子，而且和他媳妇感情那么好，绝不可能和他表妹有什么牵扯。
顾方勋摇了摇头，“姐夫，我不是这个意思。这事和振宇没关系，振宇应该也不认识刘琳琳，问题应该在你表妹身上。”
江绍亭有点想不通，难道刘琳琳今天是装的？可她为什么这样做？
这时，他忽然想起一件事，“方勋，振宇以前经常来京市出差。你说琳琳那丫头是不是见过他，然后对他一见钟情。今天突然知道他结婚了，情绪才这么激动。”
“这也有可能，振宇个性沉稳，长的又那么出众，被小姑娘看上很正常。”
顾方勋吐了个烟圈，然后又摇了摇头：“就算是这样，刘琳琳也没必要反应这么激烈，毕竟韩振宇都不认识她，而且那刘琳琳还说什么孩子？这也对不上啊。”
两人越说越觉得奇怪。虽然不太相信这世上有什么鬼神，但刘琳琳今天的所作所为，真的很像被什么东西附到身上了。
………
江绍亭回到家，看父亲正和晨晨在院里打羽毛球。
大哥一家已经走了，小弟也回了部队。
晨晨看到他回来了，一边打球一边和他打招呼，“爸爸，把韩叔叔他们送回去啦。”
江绍亭笑着点了下头，看他们打了会球，就回了客厅。
顾方华和安安正在沙发上看书，看他回来了，安安跑过去给他倒了一杯热水。“爸爸，冷不冷？”
“看到我闺女，爸爸一点也不冷。”江绍亭宠溺的摸了摸她的头，把烤橘子放在茶几上。
他先剥了一个给自家媳妇，然后又给闺女剥了一个，“这是浩浩和轩轩给你们带的，尝尝好不好吃？”
安安尝了一口，皱着眉说：“肯定是弟弟烤的，都糊了。每次给他们说不要烤那么久，可就是不听，还说这样好吃。”
安安说的时候很嫌弃，但还是喜滋滋的吃完了。
江绍亭和顾方华笑着摇了摇头。
江绍亭靠在沙发上呼了口气，问顾方华：“妈呢？”
“在楼上休息呢。安安刚刚把她哄睡。”
“怎么啦？妈不舒服吗？”江绍亭紧张的问道。
顾方华摇了摇头，叹道：“你们走后，她给舅舅打了个电话，把舅舅舅妈狠狠的骂了一顿，还说让刘琳琳以后别来了，自己也气的不行。”
顾方华心里也烦的很。韩振宇和苏写秋对他们家那么好，第一次请别人来家里吃顿饭，却搞得那么尴尬。以后她都没脸去见人家了。
江绍亭叹了口气，看媳妇满脸不高兴，安抚的拍了拍她的肩膀，“别生气了，以后咱们多带孩子去那边走动一下，看看姥姥姥爷，再和他们道个歉。”
“把人家弄得那么难看，道歉有什么用？如果这事发生在我们身上，不得气死。幸亏振宇和写秋没有计较，要不然今天咱们都没办法收场。”
顾方华越说越气，恨不得把刘琳琳给撕了。
夫妻俩在这里说着话，都没发现安安的表情。只见小丫头板着一张脸，仿佛要吃人一样。
她恶狠狠的道：“以后不准那个人来家里，要不然我见一次打一次。”
江绍亭和顾方华被她突然的喊声吓了一跳。夫妻俩对视一眼，赶紧过来安慰闺女。
“好好好，不让她来，咱们以后都不搭理她，好不好？”
“哼！竟敢欺负我韩叔叔和苏阿姨，我要揍的她满地找牙，哭爹喊娘。”安安掐着腰，凶巴巴的说。
“噗……”顾方华赶紧忍住笑。她看了一眼江绍亭，见他也翘着唇角。
夫妻俩看着闺女一手掐腰，一手在那里指指点点，姿势就像个茶壶。两人都紧紧抿着唇，恐怕忍不住笑出来。
顾方华把安安拉在身旁坐下，咳了一声说：“安安呀，你刚才这话和爸爸妈妈说一下就行了。别当着奶奶的面说啊，她今天已经很生气了，咱们就别在她面前提那个人。”
安安聪明的说：“我知道，就算以后揍那个便宜表姑，也不会让奶奶知道的，我和哥哥想办法给她套麻袋，偷偷的打。”
江绍亭，顾方华：“………”
他们想和闺女说，别动不动就打打杀杀的，这样不好。但又怕他们真听话，以后被人揍不敢还手。
所以还是不说了，晨晨做事有分寸，如果真要揍那刘琳琳，也是她自找的。
………
韩振宇洗漱好，拿着电筒把前后院检查了一遍，才回了卧室。
苏写秋正坐在被窝里看书，见他进来了。把书随手放在床头柜上，继续下午没说完的话题。也把她的担忧告诉了韩振宇。
韩振宇把她搂在怀里，眯着眼不知在想些什么。
苏写秋手伸进被窝里，在他腰上捏了一下，“我说的话你听到没有？”
韩振宇似笑非笑的看着她，在她耳边坏坏的说：“媳妇，你这样给我暗示，是不是想了？”
苏写秋明白他的意思后，脸色爆红。使劲在他腰上掐了一下，咬牙切齿的道：“我跟你说正事呢，你能不能有点正形？”
韩振宇低笑一声，在她嘴上重重的亲了一口。
然后看着她认真的说：“媳妇，你放心吧，管她什么牛鬼蛇神，只要敢对你们娘几个使坏，我不弄死她才怪。”
苏写秋盯着他看了一会儿，然后开玩笑的说道：“哎，那女人有可能是你上辈子的媳妇，你到时候真能下去手？”
她话音未落，韩振宇就变了脸，双眼冒火的瞪着她，“苏写秋，你别恶心我啊。”
韩振宇看着媳妇娇俏的脸蛋，觉得这样下去不行。
这才第一天，这女人就已经开始折腾他了，那以后的日子可怎么过？
韩振宇准备一次性和她说清楚，要不然三天两头的来这么一次，他可受不了。
“苏写秋同志，你还想不想好好过日子了？为了一个还不知道是什么妖魔鬼怪的女人，你就找我的茬，你觉得这样合适吗？”
“如果按照你的说法，我是不是也得问问，你和余家阳的前尘往事？”
苏写秋听他前面说的那些话，本来还有点愧疚，觉得刚才不该开那样的玩笑。
可听他又提什么余家阳，顿时怒了。
苏写秋眼睛一瞪，“韩振宇，你是不是找死？你明知道余家阳和另一个苏写秋谈的对象，和我有什么关系？竟敢往我身上扯，我看你是活腻了。”
韩振宇看她生气了，撇着嘴“哼”笑一声，“原来你也知道被人冤枉了不舒服？那你刚才挤兑我的时候，咋就没考虑过我的感受？”
苏写秋神色一顿，不自在的咬了咬唇。
她用余光看了一眼韩振宇，见那男人正翘着唇角，似笑非笑的看着自己。
苏写秋脸上泛起了一抹红晕，她感到有点没面子。猛地扑向韩振宇，用拳头胡乱地捶他。
“你这个混蛋，竟敢给我下套，看我不掐你………”
韩振宇抓着她的双手低笑，腿上一使力，就把人给压在了身下。
没一会儿，两人的睡衣散落在地上。
窗外的月光照在那张大床上，隐约能看到两具交缠在一起的身体。
还有房间里传来压抑的喘息声。


第491章 学校报到
刘琳琳从江家回去后，就把自己关在了房间里，躺在床上一动不动。
她双眼空洞无神，仿佛失去了魂魄。
刘文生和郭红英看她这样，心里充满了担忧。
他们以为闺女真被什么脏东西给缠上了。郭红英还偷偷地去乡下找了一个神婆。
那个神婆看起来神叨叨的，嘴里念念有词，手里拿着一把桃木剑，又是摇又是跳，试图驱除所谓的“邪气”。
然而，这一切并没有改变刘琳琳的状态。
就在刘文生和郭红英一筹莫展的时候，刘琳琳从房里出来了。
虽然精神还是不太好，但总算有了点反应。
郭红英心疼的摸了摸闺女的脸，“琳琳，饿不饿？我买了你喜欢吃的枣糕，要不要吃一块？”
刘琳琳摇了摇头，让郭红英陪她去了趟厕所，又回屋了。
“琳琳，快开学了吧？你什么时候去报到？”郭红英怕她忘了上学，在她回房前提醒了一句。
“妈，我明天就去。”刘琳琳关上门，又躺在了床上。她二姐还没回来，现在房里就她一个人。
刘琳琳用被子蒙上头，在里面无声的哭泣。今天的事犹如晴天霹雳，让她整个人都崩溃了。
刘琳琳怎么也没想到，自己等了那么多年，却得到韩振宇已经结婚生子的消息。而且那女人还是他第一任妻子。
还有韩振宇今天说的那些话，应该是非常在乎那个叫苏写秋的女人。
难怪上辈子对自己不冷不热，原来他的心都已经给了那个前妻。
刘琳琳想到这些，心就痛的无法呼吸。自己爱了这么多年的男人，现在却和别的女人生儿育女，这让她怎么能甘心？
刘琳琳暗暗发誓，一定要想办法把他从那个女人手里抢回来。
还有那个女人生的几个小崽子，刘琳琳也想让他们全部死，给自己儿子让路。
但她也只敢在心里想想。
韩振宇和别的富商不一样，就算发财了，有了用不完的钱，对女人的兴趣也不大，但他对孩子还是很看重的。
如果自己真把那几个小崽子弄死，那韩振宇肯定不会放过她，更不会要她了。
所以只能先把那几个小崽子留着，等她和韩振宇结婚后，再想办法把那几个孩子养废，反正不能让他们分自己儿子的家产。
这一晚，刘琳琳想了很多毒计，大部分都是对付苏写秋的。
刘琳琳冷冷一笑，那贱人敢和自己抢男人，那就等着被收拾吧。
就算她也重生回来了，自己也绝对不会退缩，势必要把韩振宇给抢回来。
刘琳琳翻来覆去的想，一晚上都没睡着，早晨头就有些疼。但也得必须起床，因为她今天要去学校报到。
其实她对学业没那么看重，之所以努力考大学，是觉得有个文凭好听一点，以后说出去也有面子。
上辈子韩振宇那些生意伙伴的夫人，很多都是大学生，还会说英文。
这是刘琳琳最羡慕的。
所以这辈子她重生回来后，天天挑灯夜读，总算考上了外国语大学。
………
吃过早饭之后，韩振宇和苏写秋便一同出了家门。他们今天也要去学校报名。
两人换乘了两路公交车，随后又步行了一段距离，终于抵达了目的地——京大。
看着古色古香的校园大门，苏写秋心情有点激动，还有点说不出的复杂。
上辈子她就想考这所大学，可惜高考的时候发挥不理想，和京大学校擦肩而过。现在总算圆了梦。
韩振宇的手搭在她肩膀上，“媳妇，进去吧。”
苏写秋看了一眼肩上的手，又看了看那个一脸若无其事的男人，在那个大手上拍了一下。
“拿开，还有，以后在学校请叫我的大名。”
韩振宇斜了她一眼，那只大手揽得更紧了，“苏写秋同志，请你记住，你是………”
苏写秋看他又要长篇大论，赶紧说道：“我知道了，我已经结婚了，还有了孩子，在学校里要和男同学保持距离。如果有男生追求我，一定不能拖泥带水，要第一时间告诉别人我的婚姻状况，免得引起不必要的误会。”
从早晨起来，韩振宇已经把这些话在她耳边念叨了好几次，让她耳朵都快起茧了。
苏写秋没好气的看着他，“记住了，记住了，都记住了。我不会勾三搭四，更不会红杏出墙。以后看到个男人，就告诉别人我结过婚了，这样行吗？”
韩振宇嘴角上扬，忍着笑和她解释，“媳妇，我不是这个意思，只是担心你被人骗。”
“闭嘴吧你，以为谁不知道你那点小心思一样。”苏写秋瞪了他一眼，就往前走去。
韩振宇看旁边的一家四口看着他笑，不好意思的“咳”了一声，和那个男人轻点了下头，就赶紧去追苏写秋了。
………
韩振宇先陪着苏写秋去了英语系，交了资料，分了宿舍。两人才去了经济系那边报到。
把所有的手续办完，他们俩又去各自的宿舍看了看，打算过两天来铺个床，以后中午在这里休息。
一个宿舍有四张上下床，可以住八个人。
苏写秋推门进去，有两个女同志已经正在那里收拾床铺。
一个二十多岁，另一个年龄比较大，看起来恐怕得有三十出头。
苏写秋笑着和她们打招呼，“同学你们好，我叫苏写秋，来自辽省，是英语系的。”
那个年轻点的女同志说：“你好，我叫闫红秀，是京市本地的，也是英语系。”
年龄大点的那个热情的自我介绍，“我叫徐春桃，来自河省，和你们一样是英语系的。”
徐春桃看苏写秋空着手来的，疑惑的道：“苏写秋同学，你的行李呢？是不是还在报到处？我的床已经铺好了，要不我帮你一起去拿吧？”
徐春桃是个热心肠，她是第一个来的，东西都已经收拾好了，很愿意帮助刚到的同学。
苏写秋感激的说：“谢谢徐春桃同志了，但我的行李还没拿过来，今天只是过来看看，我准备开学了再搬过来。”
“那你现在住哪里？招待所吗？每天要不少钱吧？那还不如早点搬来宿舍，咱们可以在一起学习。”
徐春桃对苏写秋印象不错，出于关心，就多说了两句。
苏写秋看出她是纯关心，对她的问题倒也不反感，笑着道：“我和我爱人考上了这边的大学，老人孩子也都跟着过来了。我爱人就买了一套房子。”
闫红秀听她说竟然买了房，惊讶的看了她一眼。
徐春桃更是吃惊，但她惊讶的不是苏写秋买了房子，而是她已经结婚有了小孩。
“你看起来年龄不大，就有孩子啦？”
苏写秋点了点头，“再过几个月我都二十七了，家里三个孩子也都上学了。”
徐春桃不可思议的道：“你看起来最多二十出头，没想到都有三个小孩了，咋长的这么年轻。”
“徐春桃同志，谢谢你的夸奖，但没有那么夸张了。”苏写秋被她说的都不好意思了，赶紧笑着摇头。
“没有没有，一点也没夸张，不信你问红秀。”
闫红秀也笑着点头，“写秋同学，你刚进来的时候，我们都以为你没结婚呢。”
“谢谢你们的赞美。”苏写秋和人寒暄了几句，正打算离开。
这时，韩振宇找过来了。
他在门上敲了两下，礼貌的和大家点了下头，然后笑着看向苏写秋，“媳妇，可以回去了吗？”


第492章 看谁先能站在潮头之上
苏写秋暗暗瞪了他一眼，又和他们三人做了介绍。
“写秋，你和你爱人真的好般配啊。女的俊，男的帅，真是天生的一对。”徐春桃看着面前的一对夫妻，又是好一顿夸。
韩振宇客气的和她寒暄了几句，还邀请她们有时间去家里玩，然后才和苏写秋离开。
“不是让你在楼下等着吗？你干嘛上来？”苏写秋对他已经无语了，这人真是走一步跟一步。
让他在学校里别喊媳妇，也不听。恐怕别人不知道他们是两口子。
“我看你老是没下来，怕你走错道，所以就上来看一下。”韩振宇本想牵她的手，可看着人来人往的校园，就打消了这个念头。恐怕他媳妇恼羞成怒，回去又收拾他。
苏写秋瞪了他一眼，“我又不是傻瓜，就这么几步路还能走丢？你少拿这个当借口，以后如果再这样，我就不搭理你了。”
韩振宇没有反驳她的话，乖乖的点了下头，但照不照办就不一定了。
“苏写秋同学，要不要到处逛逛？”他笑着打趣。
苏写秋看了一下表说：“今天就算了吧，学校太多人了，以后有的是机会。我想去百货大楼买两个盆子，等开学了咱们在学校里用。”
“好，那走吧。”
夫妻俩刚走到校门口，韩振宇又看到了那一家四口，他们也刚从学校出来。
那个男人提着两个很大的行李袋，后面还背着两床被子，一个瓷盆。
那个女的牵着两个小孩，后面也背着一床被子。
他们看到韩振宇和苏写秋，微笑着点了下头。
夫妻俩也礼貌的回了一个笑容，看他们也是往公交站走，韩振宇对那个男人说：“我帮你提一个吧。”
那男人看他们身上穿的衣服干净整洁，微笑着摇了摇头：“谢谢你，但这些包裹在火车上被蹭得非常脏，我担心会弄脏你的衣服。”
“没事，我们也是外地的，只是比你们早几天到而已。”韩振宇从他手里接过一个包，别说还挺重的，恐怕得有六七十斤。
两个男人提着东西走在前面。苏写秋和那个女的也交谈起来。
知道他们是从黑省过来的，男的叫高翔，是黑省农村的。
女的叫于凤仙，是京市去那边下乡的知青。
她这次考上了京大，就带着男人和两个孩子回来了。
他们刚下火车就来了学校报到，现在要回于凤仙娘家。
苏写秋听她说的地址，笑着道：“正巧咱们顺路，我们家离你娘家最多一公里的路程。”
“哎呀，真的，那也太巧了。”
于凤仙牵着两个孩子，和苏写秋说着京城的变化。
苏写秋听她语气里带着浓浓的怀念，有点疑惑，“凤仙，你很久没回来了吗？”
于凤仙点了下头，和她说起自家的情况，“我妈和我继父是重组家庭，我继父有两个儿子，他们俩结婚后又生了三个，家里住的非常拥挤。”
“我下乡的那一年，继父家的两个儿子又结婚了。听我妈写信说他们又生了几个小孩，现在家里更加住不下，所以这几年我就没回来。”
苏写秋心想，这重组家庭也太复杂了，主要是孩子太多，矛盾肯定也少不了。
于凤仙这么几年没回来，恐怕也不光是因为住不下。
她看了看于凤仙一家四口，还有那么多行李，应该不会在娘家久住。就算他们想，恐怕他那些兄弟们也不愿意。
就在这时，苏写秋听到前面的高翔说：“韩同志，请问你知不知道哪里有房子出租？”
韩振宇问他，“你想租个什么样的？在哪个区租？”
“本来想在我媳妇学校附近租个房子，我在这里找点活干。可看这里有点偏僻，恐怕没有什么工作，所以我准备在城里面租个房子。至于什么区，我还真不太了解。”
其实高翔是想做点小生意，但这话不好明说。
现在政策虽然松了，做生意也没人管，但毕竟不能光明正大的干。
而且现在做生意名声也不好听，他怕影响他媳妇上大学。
韩振宇听了他的话，心思一动。不动声色的打量了他几眼，考虑了一会儿说道：
“我也刚来京市没多久，对这边不算很熟，但我住的那个地方挺热闹的。昨天听邻居大爷说，空房子也有。你如果感兴趣，我可以帮你问问。”
“哎呦，那真是太感谢你了。”高翔觉得今天运气真好。刚来京市就遇到了韩振宇夫妻俩，不光帮他们提东西，现在还帮他们找房子，真的太热心了。
他和于凤仙商量了一下，决定入住韩振宇家附近的招待所，等租好房子再回娘家。省的家里那些兄弟姐妹多想，以为他们是来娘家打秋风，争房产的。
韩振宇和苏写秋没去逛百货大楼，既然答应人家要帮忙。那肯定得好人做到底，先带他们去找房子。
高翔把老婆孩子安顿在招待所，他跟着韩振宇去找了孙大爷。
孙大爷是个热心肠，高翔又是韩振宇带过来的。所以他二话没说，就带着两人去了他们所在区域的房管所。
高翔看了几套，最后租了一个四合院里的两间东厢房。离韩振宇他们家很近，就隔了一条街。
高翔对房子很满意，等办了租赁手续，他给孙大爷和韩振宇各买了两包烟，还给韩振宇家的孩子买了两斤奶糖。
韩振宇在心里点了点头，对他的为人处事给予了肯定。准备等高翔安定下来，再问他想不想跟着自己干？
高翔走之前和韩振宇握了握手，感激的道：“振宇，今天真是多谢你了，帮了我那么大的忙。要不然我真摸不着头绪。”
“你客气了，这点小事不足挂齿。你媳妇和我们是校友，既然碰到了，能帮的肯定要帮一把。”
韩振宇又对他道：“我家里有一辆三轮车，你如果要拉东西，就过来骑，千万不要客气。”
“好，谢谢了，振宇。”高翔把租的两间房子锁上，就和韩振宇出了院子。
两人一个回家，一个去了招待所。
………
苏写秋正带着孩子们玩老鹰捉小鸡，看他回来了，指了指客厅的桌子。
“袁立永发了一封电报过来，说家里的事已经处理好了，过几天就带人上来。”
韩振宇看了一眼，和苏写秋打了个招呼，又骑着自行车出了门。
他要去给陆一鸣打个电话，让他先送一批货来京市，试试水。
马上就要改革开放了，大家都身在洪流之中，就看谁能先站在潮头之上。


第493章 京市的水有点深啊
韩振宇刚走到门口，就看到孙大爷拉着一个青年往这边走，嘴里还骂骂咧咧。
“你个兔崽子，昨天印刷厂的领导又来找我了，说你再不去上班，就真的要开除你。”
孙广胜已经和父亲解释了很多次，可这老头不听啊。
他嬉皮笑脸的道：“爸，我都说了要辞职，你非拦着不让。反正那个班我是不会去上的，你如果觉得开除比辞职好听，那就随你，我无所谓。”
孙大爷被气的不轻，一巴掌拍在他头上，准备上脚的时候，韩振宇出声打断了他们父子俩的对话。
“孙大爷，你们这是去哪里啊？”
“振宇啊，我正打算带这小子去找你呢。”
孙大爷又往儿子头上拍了两下，说：“这就是我经常和你提的振宇，还不叫哥。”
孙广胜对老爹呲了下牙，然后笑着对韩振宇点了下头。
“振宇哥，这老头没少在你面前说我坏话吧？你可不要听他的，我可是正经人，赚的钱也都是干干净净的。”
韩振宇失笑，“孙大爷，广胜兄弟，先进来坐。”
他把父子俩带到前院的书房，孙大爷摆了摆手没进去。
“你们俩说话吧，我要和你姥爷商量一下，明天去乡下买鸡蛋的事。”他说着就去了后院。
孙大爷现在和杜姥爷的关系非常好，有时候一天都要往这边跑好几次。
苏写秋知道韩振宇和孙广胜在前院，泡了一壶茶送过来，浩浩和轩轩还端了些水果和瓜子。
韩振宇等他媳妇和孩子走后，也没有绕圈子，笑着问孙广胜，“听孙大爷说你在倒腾衣服，干的咋样？”
孙广胜听韩振宇这么说，就知道老爹把自己的老底都告诉了他。不过能被他爹毫无保留的信任，这人应该可靠。
孙广胜没有对他隐瞒，也是想请他帮忙劝劝那个顽固的老爹。
“振宇哥，不瞒你说，虽然比上班累，有时候还要担惊受怕，但确实比在工厂上班挣的多。”
韩振宇赞赏的竖起大拇指，“那很不错，人肯定要往高处走，如果是我，也肯定是哪行挣钱干哪行。”
孙广胜无奈的叹了口气，“振宇哥，可我爹娘不这么想，他们俩说我不务正业，放着正经工作不干，偏要跟人去混黑市。”
“我一回来他们不是打就是骂，有时候还把我姐叫过来收拾我，整的我都不敢回来了。”
韩振宇莞尔一笑，“广胜，其实孙大爷之所以反对，是担心你出事。现在的形势还不明朗，老人家的思想又比较保守，肯定不愿意你去冒险。你如果真要干，就好好的和家里人解释一下，别让他们担心受怕，我也会帮你劝劝孙大爷。”
孙广胜举起茶杯，豪爽的和韩振宇碰了一下杯，感激的道：“振宇哥，那弟弟先谢谢你，我爹经常在我面前夸你，说你成熟稳重。你的话他应该能听进去。”
他说着就把那杯水一饮而尽，韩振宇都没来得及阻拦，他就把那一杯水倒到了嘴里，然后就烫的呲哈呲哈叫。
韩振宇看他滑稽的在那里呼呼呼，觉得他又蠢又好笑。
难怪孙大爷担心他，就这粗心大意的性格还去投机倒把，也幸亏现在没人管了。要搁在以前，还真替他捏把汗。
不过，孙广胜这人看起来挺正派的，倒也可以用一用。
韩振宇关心的道：“广胜，没事吧？”
“没事没事，水已经不热了，我喝的太快，呛了一下。”孙广胜不好意思的摸了摸鼻子。
韩振宇忍着笑，怕他尴尬，赶紧转移了话题，和他打探这边的市场。
“广胜，你现在只卖衣服吗？有没有接触电子产品？比如手表收音机这些。”
孙广胜摇了摇头，“振宇哥，那些东西利润虽然高，但投资也大，我没那么多资金，就跟朋友倒卖点衣服。”
孙广胜以为他有需要，又热心的道：“哥，你是不是要买？我可以帮你问一下朋友？价格肯定比市场上便宜。”
“不用，我只是随口一说。”韩振宇喝了口茶，想了想说：“广胜，你现在手里有没有货品？能不能让我看一下？”
“有啊，我刚进了一包春装，还没卖呢，就在家里放着。振宇哥，是你跟我去看，还是我拿过来？”
孙广胜没有藏着掖着，反正他进的衣服就是拿去卖的。而且韩振宇都知道他是干这一行的了，看看又没什么关系。
韩振宇站起来说：“我和你去。”
“好，那走吧。”
两人来到孙家，他们家和韩振宇是一条街上，两家隔了三个小院。
孙家是一个一进的院子，四间正房，两间偏房，还有一个小门楼。
孙广胜带他来到自己的房间，床上摆了一大堆衣服，大部分都是女装。
韩振宇仔细看了一下，有几件款式还是比较新颖，剩下的都是去年的老款。
“广胜，你这一件衣服能挣多少钱？一天能卖几件？”
孙广胜以为他也想干，立刻兴奋起来，如果韩振宇也加入，那他爹应该不会念叨他了。
他想到这些，连忙热情的给韩振宇介绍。
“振宇哥，我是在朋友那里拿的货，这样的衬衣进价六块五，可以卖七块到七块二，如果运气好，一天都可以卖六七件。还有这种裤子，一条可以挣五毛钱，每天也能卖好几条出去，昨天生意好，光裤子我都卖十一条。”
孙广胜说的时候很兴奋，看来对他目前的收入很满意。
韩振宇给他算了一下，平均下来一个月应该能挣两三百。
现在京市工人的工资大概四十左右，确实比上班好太多。
况且，这还是一件衣服只赚几毛钱的情况下。
韩振宇看了看衣服的做工和质量，道“广胜，你这衣服进货贵了点。一件衣服只挣五六毛钱，有点不划算。”
她把手里的衬衣和裤子放下，问孙广胜：“你在哪里拿的货？”
“哥，是在我朋友的朋友那里拿的，就这个价有时候还抢不到呢，好几天才能拿一次货。要不是我朋友和人关系好，一件衣服还得贵一毛。”
韩振宇听他这么说就明白了，这衣服已经转了好几次手。
大头已经被二道，三道，四道贩子赚了，孙广胜应该是最下面的小虾米。
“广胜，像你这样拿货的有多少人？你都认识吗？”韩振宇问他。
孙广胜大概算了一下，低声道：“在云哥那里拿货的有十几个人。听说大明街的东哥下面也有不少人进货。别的地方也有，但我就不太清楚了。”
韩振宇点了下头，能给那么多人供货，这背后的人物也不能小觑。
看来这京市的水也不浅啊，他们想在这里打开市场，恐怕还得费点心思。


第494章 做你喜欢的事
孙广胜看他沉默不语，以为是他不好意思开口，就主动问道：
“振宇哥，你想不想和我一起干？我和我朋友说一下，让他每件衣服也给你便宜一毛钱，和我一个价。”
韩振宇笑着摇了摇头，打量了他一会儿，轻声说：“广胜，你这挣的也太少了，每天起早贪黑，一件衣服才挣几毛钱，不划算。”
“如果你真想干这一行，过几天我给你介绍个朋友。他那里不光有新款的衣服，还有电子产品，皮鞋。货品很齐全，进价也比你现在便宜的多，一件衣服至少让你挣一块五。”
孙广胜都惊呆了，以为韩振宇是想跟他赚个外快，没想到是帮他介绍大生意。
每件衣服挣一两块钱。老天爷呀，这是什么概念？就算一天卖十件，他都能挣十五，一个月就是四五块钱，一年就是五千。
等孙广胜算完账，倒吸了一口凉气。
他看着韩振宇，有点不敢相信的问：“振宇哥，你说的是真的吗？你朋友真的能这么便宜拿货给我？”
韩振宇笑了笑，“当然是真的，咱们两家关系这么好，我怎么可能会拿这事骗你？我朋友那里的货品充足，衣服的款式更是没得说。如果你有朋友干这一行，也可以介绍过来拿货，我让我朋友给你提成。”
韩振宇考虑了几天，还是决定把京市的生意交给袁立永。
他还在上学，有些事不方便出面，只能在幕后操作，等毕业后再一展拳脚。
孙广胜听了又惊又喜，他握着韩振宇的手上下甩了几下，“振宇哥，哥，一见面就给我这么大的礼，你以后就是我亲哥。”
韩振宇被他逗笑了，“行了，别皮，要不是看孙大爷整天担心你，就多问了一句，我也不知道你在干这一行，也是凑巧了。”
“嘿嘿嘿，没想到我家老头还间接帮了我的大忙。”孙广胜开心的不行，又迫不及待的问他，“哥，你朋友什么时候有空，我请你们吃饭。”
韩振宇道：“他还在东北，恐怕过几天才能到。我今天刚刚收到他的电报，说要来京市发展，让我帮他找两个大点的院子。”
孙广胜一听，这么一个拉近距离的机会，他当然不能错过，立刻主动要求帮忙。
“哥，你朋友需要什么样的院子，大概什么位置？我帮你去找？这里我可熟了。”
韩振宇也没和他客气，把要求和他说了一下，“院子越大越好，如果能离火车站近一点，那就再好不过了。”
他准备弄两个仓库，用来放货物，袁立永他们来了也能住。
“哥，是买是租？”
韩振宇豪气的说：“买。”
孙广胜点了下头，“好，我明天就去打听，看火车站附近哪里有房子？”
韩振宇又对他叮嘱了一番，“广胜，我朋友这事先不要往外透露，就连你的兄弟也不要说，免得有人找你麻烦。你一定要谨慎些。”
“哥，我明白。”孙广胜在黑市混了不短的时间，对里面的弯弯绕绕也都摸清了。他不会给人留下把柄。
韩振宇从孙家出来后，就骑着自行车去了邮局，先给袁立永发了封电报，又给陆一鸣打了个电话过去。
陆一鸣现在和老婆孩子常住花城了，他老婆在那边市委工作。
他在家里办公，带孩子，偶尔去几个厂巡视一下，剩下的事都交给手下的兄弟。
小日子过的美滋滋。
陆一鸣接到韩振宇的电话，笑着调侃，“哟，原来是京大的高材生啊，不知有何指教？”
“滚蛋！你是不是没话说了？”韩振宇笑骂了一句，才和他说起正事。
“帮我送些货来京市，第一批就按平常的数量送。”
陆一鸣让保姆把两个孩子抱走，笑着道：“你才过去几天，就把那边的市场拿下了，这动作挺快啊。”
“没有，我刚把家里安顿好。反正都要干，早点把货弄过来吧，又烂不到手里。”
陆一鸣靠在沙发上，懒洋洋的说：“好，明天我就让人安排。上个季度的效益算出来。这次我让兄弟把财报给嫂子带过去，你们俩看看，如果没问题，下个月分分。”
“行。”
两人东拉西扯的说了些闲话，准备挂电话的时候。
陆一鸣又道：“你和嫂子说一声，今年的夏装看能不能多出几个款？厂里设计师画的那些图，没一个能赶上嫂子的。”
“我回去问问她，这段时间挺忙的，刚刚把家里收拾好，马上又要开学了。事情一件接一件，也不知道她画了没有？”
其实苏写秋早就把今年夏装的款式画出来了，但韩振宇不能这么说啊。
要不然陆一鸣还以为他媳妇多有时间呢。到时候这个奸商肯定又要提别的要求。
等开学后，他媳妇事情就多了，有没有时间画还不一定？
所以现在能拖的就拖，不能让陆一鸣天天跟着他媳妇要图纸。
“那你催催嫂子，这几个服装厂可都指着她呢。”
陆一鸣知道韩振宇的德性，那就是个宠妻狂魔，多干一点活都恐怕累到他媳妇。
所以他决定还是直接给苏写秋沟通，厂里几百号人都等着她吃饭呢，可一定得把图纸给画出来。
陆一鸣觉得苏写秋比韩振宇好说话，应该会答应他的要求。
韩振宇在电话那头翻了个白眼，骂了一句奸商，就挂了电话。
陆一鸣听到对面传来嘟嘟嘟的声音，开心的哈哈大笑。
韩振宇晚上和苏写秋说起这事，“过几天陆一鸣让人送货过来，先拿两张设计图给他，下次再给两张。要不然他以为画设计图多简单呢。那小子就是个得寸进尺的货，不能惯着他。”
他们约定的是一个季度四个款式，一年最少要画十二张。
这两年陆陆续续又开了几个分厂，苏写秋有时候会多画两张捎过去。
这一开头就不得了了，那陆一鸣隔三差五的给她写信，让她多设计几个款式。甚至连糖衣炮弹都用上了。
给他们全家寄衣裳，吃的，用的，给双胞胎买玩具，给姥姥姥爷寄补品。
他兄弟每次送货过来，都会给他们家捎好几包东西。
苏写秋实在不好拒绝，基本上每次都多设计一款。
苏写秋听韩振宇在那里骂骂咧咧，笑着道：“你是不是忘了？那个厂也有咱们的股份？我多设计几个款式，销量好了，咱们不也能多挣点吗？”
“可这样你太累了，画这些多费脑子啊。这马上就要开学了，以后哪有那么多时间？”
韩振宇看她有时候一张图都要画半天，还要改来改去，就觉得特别心疼，都不想让她挣这个钱了。
苏写秋轻轻将头靠在他肩膀上，柔声道：“我一点也不累，这些事情对我来说并不困难。而且，我也希望能帮你分担一些。趁这几年好好努力，完成原始积累。等毕业了，你就可以去做自己喜欢的事。”
韩振宇侧目看了她一会，露出一个温柔的微笑，“好，以后赚钱的事就交给我。你想工作就去，累了就回家，我养你。”


第495章 介绍工作
高翔一家是第二天搬过来的。
他们把家里收拾好，夫妻俩就带着孩子过来串门了。
高翔家是两个男孩，一个五岁，一个四岁。
小家伙有些腼腆，被双胞胎两个小社牛带着玩了一会，就放开了。
韩振宇把炉子给他们提到院里，让几个孩子围在那里烤干果吃。
大人们坐在客厅里说话。
韩振宇把苏写秋手里的茶壶接过来，一边给各位倒茶，一边问道：“高翔，你以后有什么打算？”
“我准备把两个孩子送去育红班，然后在附近找点零活干。实在不行，就自己做点什么。”
高翔觉得韩振宇两口子可靠，就和他们说了自己的打算。
韩振宇笑着点了下头，也没绕弯子，直截了当的说：“今年很多知青都回城了，零活恐怕不好找。如果你想自己单干，我可以给你介绍个门路。”
高翔正为了工作的事发愁呢，听他这么说，连忙问道：“振宇，不知你说的是什么门路？”
于凤仙也紧张的看小孩这，她和高翔结婚好几年了，夫妻俩感情一直很好。
可自从她考上大学后，高翔心里就有点不定。他虽然没说，但于凤仙都感觉出来。
她当时一狠心，就让高翔和两个孩子跟着一起来了京市。
可到这里后才发现，想在京市找个活太难了。
于凤仙的娘家指望不上，他们一家还要租房子。虽然有点存款，但也不能坐吃山空啊。
现在韩振宇主动帮忙，他们夫妻俩都非常激动。
韩振宇也没卖关子，把卖衣裳的事告诉了他们。
“隔壁孙大爷家的小儿子在倒腾衣服，每天也能挣个三块五块，你如果感兴趣，可以先跟着他干几天，熟悉一下。过段时间我朋友要过来，到时候你也可以跟着他干，也是卖衣服，但挣的肯定比现在多。”
高翔在农村的时候，偶尔也会去黑市倒卖些农产品，但卖衣服还是第一次接触，也不太懂。
他犹豫了一会儿，决定实话实说，韩振宇好心帮他找工作，他不能骗人家。
“振宇，只要能挣钱，我都愿意干。但我不懂卖衣服，不知道人家要不要我这样的？”
韩振宇笑着道：“不是跟着他们，你自己进衣服卖，卖的多就挣的多。现在干这一行的都是男人，没人会嫌你。”
“那好，我干。”高翔高兴的搓了搓手，“振宇，真是太谢谢你了。”
他觉得韩振宇夫妻俩就是他们家的福星。
第一次碰到，又是帮忙提行李，又是帮他们家找房子。
这第二次见面，又给他找了份工作，真是太热心了。
好人啊。
韩振宇不在意的摆了下手，“今天广胜出去卖衣服了，要晚上才回来，到时候我介绍你们认识。”
高翔感激的道：“好的，好的，那就麻烦振宇了。”
找到了工作，高翔和于凤仙心里也轻松了。
四人在一起天南地北的聊着，傍晚他们夫妻俩才带着孩子回去。
………
开学的前一天，韩振宇和苏写秋去了一趟学校。
他们要去看明天的排课，顺便在宿舍铺个床，拿些简单的生活用品过去。
以后中午在那里歇午觉。
苏写秋提着棉被和盆子来到宿舍，正准备推门，门就被从里面拉开了。
出来的是一个二十几岁的女同志，剪着利索的学生头，给人的感觉非常干练。
她身上的衣服裤子都带着补丁，但洗的很干净，都发白了。
苏写秋正准备打招呼，就见那女同志上下打量她，而且眼神非常不礼貌。
苏写秋本来要笑的脸色淡了下来，微点了下头，就拿着东西进了宿舍。
那女同志皱了皱眉，本想教训几句，但她还有重要的事要办，看了下表，就匆匆的下了楼。
徐春桃的床就在门后，看到苏写秋提着铺盖进来，把手里的书往床上一放，就热情的站起来说：“写秋，你总算搬过来啦，咱们宿舍的人都到齐了，就差你一个。”
徐春桃的话还没说完，其余的几个女生都朝这边看了过来。
苏写秋先和许春桃打了个招呼，才笑着对其余的室友说：“大家好，我是外语系的苏写秋。”
“我叫秦秀禾，也是外语系的。”
“我叫李文帆，和你一样，外语系。”
“中文系的成昌秀………”
几人都纷纷做了自我介绍，秦秀禾还从上铺下来帮苏写秋铺床。
徐春桃拿了一块破旧的抹布，仔细地擦拭着苏写秋的床铺。
一边擦还一边说道：“写秋，我猜这两天你可能就要搬过来，昨天用湿毛巾帮你把床板擦了一遍，你直接铺上被子就行。”
苏写秋感激地点点头，将自己的被子放在床板上。然后紧紧地握住了徐春桃的手，眼中满是感激之情。
“谢谢你，春桃同志。你真是个热心的好大姐，能够和你分在同一个宿舍，我感到无比幸运。”
徐春桃没有想到苏写秋会这样客气，她被夸奖得有些不好意思，脸上泛起一丝红晕。
“写秋，你太客气了，咱们以后不仅是同学，更是室友，相互照顾也是应该的。”
苏写秋笑着点了点头，“春桃，你的思想觉悟真高，以后我也要向你学习。”
她说完，又和帮忙的秦秀禾握了握手，“秀禾，多谢你。”
秦秀禾腼腆的笑了笑，“没事。”
苏写秋分的床铺正好对着门口，打开门一点隐私都没有。她就从家里带了一个帘子，挂起来外面就看不到了。
圆脸的李文帆从上铺探出头，笑眯眯的问道：“苏写秋，你身上的棉袄好漂亮，在哪里买的？”
苏写秋本想说是自己做的，但又怕碰到拎不清的让她帮忙做，就笑着道：“以前我爱人去海市出差的时候帮我买的。”
李文帆遗憾的“哦”了一声，听苏写秋说起爱人，又感兴趣得问道：“苏写秋，你结婚啦？你爱人是做什么的？”
苏写秋把毛巾挂在床头的绳上，“他以前是司机，现在和我一样考上了京大，是经济系的学生。”
“哇，你爱人以前竟然是司机，那工资挺高的吧？”这时成昌秀也从床上坐了起来，惊讶的说：“以前我们厂的司机，听说每个月都能挣大几十块钱呢。”
“哪有你们说的那么夸张，和工人差不多，我爱人只开了两三年车，后来升了科长，就很少往外跑了。”
不是苏写秋爱炫耀，如果不这么说，那她身上的衣服是拿什么买的？总得有个出处。
几个室友听了，纷纷夸赞她爱人厉害。
徐春桃笑着对那几个人说：“苏写秋的爱人长的也很帅呢。第一天报到的时候，她对象来了我们宿舍。我和闫红秀都见到了，又高，又帅，又有气质。和苏写秋非常般配。”
“春桃同志，你这也太会夸人了，他哪有你说的那么好。”
苏写秋看大家都跟着起哄，赶紧转移话题，反问起她们的家庭情况。


第496章 太伟大了，付出太多了
经过一番交谈，苏写秋也对宿舍的几人有了大概的了解。
徐春桃以前是初中老师，已经结婚了，其余的这几位都是单身。
苏写秋想起刚才碰到的那个女人，就和她们几个打听。
“我刚才进了时碰到一个短头发的女同志，她也是我们宿舍的吗？”
听苏写秋提起周爱华，大家脸上都一言难尽。
苏写秋有些好笑，看来那女人在宿舍里不受待见啊，要不然大家不会是这种表情。
徐春桃道：“她是我们宿舍的，叫周爱华，和我是老乡，也已经结婚有了孩子。听说她以前在党支部工作，很喜欢和人……讲道理。”
徐春桃想了半天，也不知道该怎么形容她那个老乡，太爱管闲事了。
甚至连别人的穿戴都要管，宿舍的人都可烦她了。
苏写秋听了徐春桃的形容，就明白了。
周爱华应该有点像那种古板的教导主任，看到谁都想训两句。
秦秀禾气呼呼的道：“写秋，你不知道？她可烦了，昨天我们几个一起去吃饭，我打的菜里有一个白菜疙瘩，带着外面的筋，都咬不动，我本来要丢掉的，可周爱华看到了，非逼着我吃完，还在食堂里把我训斥了一顿，都快气死我了。”
“啊，这么奇葩吗？”苏写秋简直惊呆了，怎么会有这样的人？管的也太宽了吧？
秦秀禾点了点头，又继续控诉，“我回到宿舍就和周爱华吵了一架，可她的嘴特别厉害，我说不过她，最后还被她教训了一顿，我气的差点吐血。”
秦秀禾越说越气，到最后眼圈都红了。
苏写秋有些无语，刚才她还觉得自己幸运，遇到几个好说话的室友。
现在看来，是她想多了。一个大奇葩就在她们宿舍，而且还是她的上铺，以后麻烦肯定也少不了。
苏写秋把帘子挂好，看了一下表，离和韩振宇约定的时间还有一会，就坐在床上和大家聊天。
几人正说的开心，门从外面被推开了，进来的正是那个人见人烦的周爱华。
大家都没再出声，宿舍里非常安静。
苏写秋看气氛这么压抑，也准备走了。
可她刚站起来，周爱华就皱着眉头看向她，“同志，你叫什么名字？是我们宿舍的吗？”
苏写秋背起书包，把床上的帘子拉上，才转身看着她道：“我是这个宿舍的，请问有什么事吗？”
周爱华看她这态度，还不回答自己的问题，眉头皱的更紧了，“你叫什么名字？是哪个系的？”
苏写秋学她刚才的样子，上下打量了她一番，才严厉的教训道：“这位同志，你是哪里人？怎么这样没礼貌。我看你年龄也不小了，问别人姓名的时候，难道不知道要先做自我介绍？连这些最浅显的道理都不懂？你是怎么考上大学的？”
苏写秋十分严肃，脸上的表情比教导主任还古板。
宿舍的人都惊呆了，苏写秋刚来就和周爱华对上，这也太刚了。
周爱华以前都是训斥别人，还是第一次有人当面下她脸。可她又无法反驳，因为这回确实是她态度不对。
周爱华脸色有些红，但也立刻改正了自己的错误，“对不起，我刚才忘了自我介绍。我叫周爱华，是河省人，外语系的。”
苏写秋这才点了点头，面色也缓和了些。她还主动伸出手说：“我叫苏写秋，是辽省人，也是外语系的。”
周爱华赶紧伸出手和她握了握，等看到苏写秋身上的衣服，眉头又微微皱了起来，看她那表情，肯定又准备说教了。
可苏写秋根本就没给她开口的机会，和她握过手后，面色又严肃起来。
“周爱华同志，今天的事我就不计较了。以后你一定要引以为戒，不能给咱们的学校抹黑啊。”
苏写秋说着，又握起她的手，语重心长的道：“你要知道，这里可是京大，是华国数一数二的院校。你是咱们外语系的学生，说的每一句话都代表学校的脸面。”
“如果你在外面也像今天这么无礼，别人会怎么看咱们学校？你丢的可不光是你自己的脸，而是咱们整个京大的脸啊。”
苏写秋重重的叹了口气，又痛心疾首的摇了摇头，失望的看着周爱华。
“周爱华同志，思想品德这方面，你还得加强啊。要不然我实在是不放心。看来明天我得找政治部的老师谈谈，也让系里的思想老师着重对你关照一下。”
“不用，不用，不用去麻烦老师。”周爱华听苏写秋说要和老师告状，也着急了。
她紧紧的握住苏写秋的手，勉强挤出一个微笑。
“苏写秋同志，我已经认识到了自己的错误。以后绝对不会再犯了，希望你给我一个改过自新的机会。”
苏写秋故作为难的看了她一眼，“周爱华同志，你真的能改吗？今天这事特别严重，如果我不和老师说，怕你不知悔改啊。那才真的是害你，那我也成了咱们学校的罪人。”
周爱华斩钉截铁的保证，“苏写秋同志，我发誓，我真的能改。”
苏写秋点了点头，又在她的肩膀上拍了两下。
“周爱华同志，那我就相信你一次，如果你能改掉这个坏毛病，一定会是个很好的同志的，我也会为你骄傲。”
她说完，又看向宿舍的几人，郑重其事的道：“既然咱们分到一个宿舍，那就是缘分。周爱华同志虽然犯了错误，咱们作为室友，不要过分责怪她，首先要包容她，然后再慢慢改变她。”
“我平时不住在学校里，没办法时刻监督她。这个艰巨的任务就交给你们几个了。如果周爱华同志再犯同样的错误，那就是咱们宿舍的耻辱。到时候我会带着你们几个去找老师请罪。咱们一起退学，省的丢京大的脸。”
苏写秋话音未落，整个宿舍的人都惊恐的看着她。
就连周爱华都一脸的不可思议。
退学？退学？好不容易考上京大，前途一片光明。
这个神经病竟然要带她们退学？怕不是疯了吧？
苏写秋看着室友的脸色，她紧紧咬住舌头，才没笑出声。
不就是搞思想教育吗？好像谁不会一样。
为了不让周爱华以后找她的麻烦，那自己只能出奇招了。
至于宿舍的这几个室友，为了大家以后的清静，就暂时委屈她们一段时间。
自己再怎么奇葩，也不会胡搅蛮缠的管别人闲事。
可周爱华就不一样了，如果没人压制，她肯定会变本加厉的干涉大家的生活。
那以后她们宿舍都没安宁日子过，有可能整个班级都要被她烦死。
苏写秋突然觉得自己太伟大了，为了拯救同学，竟然要装成一个老古板，她真是付出太多了。


第497章 苏写秋当官了
苏写秋看大家一脸便秘的表情，忍着笑和她们摆了摆手。
“同学们，我先回去了，你们不要忘了我交代的任务哦。”
她说完就走出宿舍，刚到走廊上，又突然转了回来。
宿舍的人才刚松了口气，正准备议论，看她又进来了，又赶紧闭上嘴。
苏写秋清了下嗓子，站在宿舍中间宣布，“各位亲爱的舍友，我准备毛遂自荐，担任咱们宿舍的宿舍长，请问你们有意见吗？”
如果放在以前，苏写秋是绝对不愿意当什么宿舍长的，她嫌麻烦。
但现在不一样了，宿舍里出了一个奇葩，为了以后她住的地方不出幺蛾子，这个手指盖大的官她必须得当。
苏写秋决定了，为了以后能自由发言，不听别人啰嗦。她不光要当宿舍长，还要竞争当班长，进学生会。如果能在里面混个一官半职，那就更好了。
宿舍的众人听了面面相觑，她们不知道该怎么回答？都把目光投向周爱华。
因为周爱华前两天就认命自己是宿舍长了，现在苏写秋又来竞争，她们真不知道该怎么选，因为两个都不好惹啊。
其实大家心里也很无语，没想到一个宿舍长也有人竞争，怎么那么大的官瘾？
苏写秋看大家没人开口，就继续自说自话。
“既然大家都没意见，那以后我就是206宿舍的寝室长了。请你们放心，我一定会带着大家好好学习，天天向上。做一个思想品德端正的同志。”
周爱华本来还想和苏写秋竞争一下，听到她最后一句话，也只能悻悻的闭上了嘴。
………
苏写秋心情愉快的出了宿舍，等她走到楼下，韩振宇已经在那里等着了。
他接过苏写秋手里的书包，看她一脸笑意，挑着眉问道：“怎么笑得那么开心，有什么好事发生吗？”
苏写秋咯咯的笑了一会，才把刚才宿舍的事告诉了他。
“现在我已经荣升为206室的寝室长，大小也是个官了。”
苏写秋用手指着韩振宇，故作得意的道：“所以，韩振宇同志，以后和我说话的时候，请叫我领导。”
韩振宇：“………我叫你领导不合适吧？你一个英语系女生宿舍的寝室长，还能管到我们经济系的男生宿舍？好像这个官没那么大，应该也管不了那么宽。”
韩振宇说着，嘴角高高的翘起。
苏写秋“哼”了一声，“竟敢小瞧我，过两天我就当个更大的官让你瞧瞧。”
韩振宇故作惊讶的问道：“哟，是什么大官？说出来吓吓我。”
苏写秋等旁边的人过去后，才小声的说：“我想当班长，准备明天毛遂自荐。”
“哇，那真是好大的官，我媳妇能耐了，看来我真得改改口了。”
韩振宇握着她的手甩了甩，一本正经的道：“领导，以后请多多指教。”
苏写秋故作高傲的昂起头，“小意思。”
夫妻俩嘻嘻哈哈往前走。苏写秋总感觉有人盯着她。
一回头，就看到周爱华站在二楼的走廊上，正看着她和韩振宇。
苏写秋马上变了脸色，板着一张脸道：“周爱华同志，记住我说的话哦。多看看思想政治书，提升一下自己的觉悟。”
周爱华看走廊上的人都看向她，觉得有些难为情。也没搭理苏写秋，转身回了宿舍。
苏写秋这才笑眯眯的转过身，继续往前走。
韩振宇好笑的问道：“媳妇，你这是准备走什么风格？”
“古板的教导主任。”苏写秋对他眨了眨眼，然后又低声说：“以后我准备从政，这个形象很适合。”
韩振宇笑着摇了摇头，想着他娇滴滴的媳妇，以后一本正经的模样，就忍俊不禁。
苏写秋歪着头看向他，“你们宿舍住了几个人？都好相处吗？”
“一共七个人，但就两个人在宿舍，其余的都出去了，我和那两个同学交谈的挺好。”韩振宇说道。
苏写秋听后点了点头，又和他说起自己的打算，“我准备进学生会，要不咱俩一起吧？你毕业后要做生意，最好在大学里结交一些人脉，混个脸熟。”
“媳妇，我正有此意。”韩振宇的眼角弯了弯，悄悄的牵住她的手。
苏写秋看路上来来往往的学生，瞪了他一眼，把手抽了出来，又小声的训斥他。
“以后在外面不要动手动脚，我大小是个领导，这很影响我的形象。”
韩振宇轻笑出声，故意逗她，“你一个自封的小芝麻官，这才刚刚上任，就开始在一家之主面前摆架子了，真是好大的官威。”
“那可不。”苏写秋笑着拍了拍他的肩膀，“韩振宇同志，以后你要分清谁是大小王，要不然没你的好果子吃。”
夫妻俩说说笑笑的走出校园，在附近转了一圈，才坐公交车回了家。
他们俩刚到门口，就看到孙广胜骑着杜姥爷的三轮车从外面回来。
车上坐着双胞胎和甜甜，三人手里还拿着长长的糖葫芦。
苏写秋在儿子的糖葫芦上咬了一口，问道：“你们干啥去了这是？”
“振宇哥，嫂子，我带他们去公园转了一圈。”
孙广胜把车停在前院，把几个孩子抱了下来，才对韩振宇说：“哥，那两个院子都收拾干净了。上午高翔哥把水井弄了一下，我按照你的安排，买了些锅碗瓢盆，还拉了一车菜过去。他们人来了就能开火做饭。”
他说完，又从口袋里拿出一把零钱，大概有十几块，还有一个账单。
“这几天一共用了八十四块二，买了什么东西我都记上了。哥，你看看。”
韩振宇摆了摆手，“这两天你和高翔辛苦了，这点零钱拿去买烟抽。等会你和高翔说一声，下午四点跟着我去火车站接人。”
袁立永和他几个兄弟今天到京市。
前几天韩振宇就把院子买了下来，是孙广胜帮忙找的。
两个院子离得不远，都在火车站附近，面积不小，以后用来当仓库，袁立永他们来了也可以住在那边。
孙广胜赶紧点点头，“知道了，哥，等会儿我就去高翔哥那里。”
孙广胜现在也看出来了，这个生意肯定有韩振宇的份额。多半他还是拿大头的那一个。
因为他帮忙找的那两个院子，过户时，写的都是嫂子的名。


第498章 故人来京
等孙广胜走后，苏写秋道：“那些货不是过几天才能送过来吗？要不让袁立永他们先住家里吧？”
韩振宇笑着点了点头，“也行，正好让广胜带他们熟悉一下，了解一下这边的市场。”
“那我下午在前院收拾几个房间出来，再整一桌菜给他们接风。”苏写秋打算下午好好收拾一下。
袁立永是韩振宇的好兄弟，又是第一次来家里住，可不能怠慢了。
………
袁立永他们是五点到的京市。
他这次带了六个手下过来，都是跟他好几年的老人了。
几人扛着行李出了火车站，就看到等在外面的韩振宇和两个陌生的青年。
袁立永把行李放在地上，挑着眉道：“哟呵，搞得这么隆重。”
韩振宇在他肩膀上使劲捶了，又和他身后的几个人笑着点了下头，然后把旁边的孙广胜和高翔介绍给他们认识。
“这是我刚认识的好兄弟，以后就跟着你混了。”
“没问题，你兄弟就是我兄弟。”袁立永爽快的应道。
他话音一落，孙广胜和高翔就跟着喊哥。
袁立永揽着他们俩的肩膀，和两人保证，“好兄弟，以后哥哥吃肉，绝不让你们喝汤。”
“谢谢哥。”
韩振宇提起他的行李说：“走吧，回家。”
孙广胜和高翔赶紧帮后面几个人提行李。
然后一行人浩浩荡荡的出了火车站。
苏写秋和杜姥姥正在厨房忙活，双胞胎帮忙打下手，杜姥爷烧火，桌上已经摆了几个大菜。
甜甜还小，帮不上忙。她坐在杜姥爷旁边，拿个板子在上面写写画画。
杜姥爷惊讶的道：“哎呦，甜甜，你这是画的啥呀？”
甜甜一边画，一边笑眯眯的说：“太姥爷，我画的是衣服，跟我妈妈学的。”
“是有点像衣服，别说，还怪好看的。”杜姥爷说了好多夸赞的话，甜甜很开心，抿着唇笑。
苏写秋炒菜的空档看了一眼，这一下把她也惊住了。
这不就是她昨天下午画的图吗？这丫头当时就在她旁边看了一会，现在就描出来了。
“甜甜，这是你画的吗？”
“是啊，妈妈。”
甜甜把木板举到苏写秋面前，“妈妈，你看，我在这里加了个蝴蝶结，你觉得好看吗？”
“好看，非常漂亮，我闺女真厉害。”苏写秋看了又惊又喜。
但现在锅里正炒着菜呢，她准备等会儿再好好问一下甜甜，看小丫头是怎么学的？
苏写秋觉得，那么小就画的那么好，她闺女真是太聪明，太有天赋了。
甜甜开心的露出小米牙，坐在那里继续往图纸上加装饰品。
韩振宇带着袁立永他们到家的时候，天已经快黑了。
袁立永看着眼前的大宅子，碰了一下韩振宇的胳膊，“这是你买的，还是租的？”
“前两年买的。”
袁立永看了他一眼，没再问了。
但心里却在想，前几年就敢在京市买那么大的院子，他兄弟的眼光真不是一般人能比的。
浩浩和轩轩听到他们的声音，立刻从厨房里跑出来，开心的大喊：“袁叔叔，你们可算到了，我妈妈和太姥准备了好多菜招待你们。”
袁立永开心的哈哈大笑，把手里的包往地上一丢，就把小哥俩给抱了起来。
“好小子，想我了没有？”
“可想啦，有时候都想的睡不着。”浩浩和轩轩的嘴很甜，还抱着他的脖子在他脸上亲了一下。
这时，苏写秋和杜姥姥，杜姥爷也都从厨房走了出来，笑着和他们一一打招呼。
又是好一阵寒暄。
韩振宇没让孙广胜和高翔走，吃饭的时候，他让孙广胜大概说了一下这边的情况。
袁立永放下酒杯，和两人商量，“广胜，高翔，你们看这样行不行？明天你们多拿些衣服过来，我和几个兄弟跟着你们一起去卖，对这边的市场做个了解。”
孙广胜道：“袁哥，没问题。昨天听我朋友说，明晚有一批新款要到，我过去拿，后天咱们一起去卖。”
袁立勇笑着点了点头，又问韩振宇，“你去不去？”
“我没时间，明天就要开学了。以后这边的事儿都交给你处理。”
韩振宇说这些话的时候，没有回避孙广胜和高翔。经过这几天的相处，他对两人也有了大概的了解。
高翔稳重不多话，孙广胜虽然话有点多，但也是个有分寸的。
两人还算可靠。
韩振宇想的是，既然打算让他们跟着干了，那就没必要对两人遮遮掩掩。
反正早晚都要知道，藏着掖着反而显得不真诚。
袁立永端起酒杯和他碰了一下，“你好好上学就是，剩下的事交给我。”
几个男人吃吃喝喝一直到八点多，高翔和孙广胜又坐了一会就走了。
苏写秋下午铺了三个床，他们七个人没法睡。
袁立永就跟双胞胎睡一个屋，其余的六人，正好两个人一间。
韩振宇把他们安顿好后，对在院里闲逛的袁立永说：“你站在这里不冷啊，赶紧回屋。”
“兄弟，你这院子真不错，多少钱买的？”袁立永摸着下巴，非常感兴趣。
“万把块钱。”韩振宇带他来到东厢房，这是前两天他收拾出来的小客厅，以后也可以在这里办公。
这样就不影响姥姥姥爷，在大客厅里听收音机了。
韩振宇给袁立永倒了杯茶，挑眉问道：“怎么，你也感兴趣？”
袁立永点了点头，“这么大的院子，还是在京市，不算贵。我也想弄一套，你有没有门路？”
“我这个房子是孙大爷帮忙找的，就是广胜他爹。你如果想买，明天直接问广胜，那小子有门路。我前几天在火车站又买了两套，准备用来当仓库。已经收拾好了，明天让广胜带你们过去看看。”
袁立永听说他买了仓库，非常惊讶，“我草，你这手笔有点大啊。租间房子当仓库就行了，你怎么还给买了下来？”
韩振宇拿个抱枕垫在身后，微眯着眼睛道：“老袁，京市这边的市场很大，未来几年，我都准备在这边发展了。有个稳定的库房，会方便很多。”
袁立永这次过来，也是准备大干一场。
看韩振宇把仓库都买了，他现在更有信心了，然后就说起分红的事。
“这生意咱们俩怎么分呀？”袁立永主动问起。
韩振宇手指在沙发上敲了几下，把他前两天就想好的方案说了出来。
“老袁，京市不是南平县，这边的市场非常大，咱们想在这里占一席之地，很多地方都需要打点。所以这次咱俩不能平分了，我只能给你三成。”
“销售模式还和以前一样，你负责外销，我负责货源。如果有地头蛇找茬，我来摆平。”
“没问题，你能给我三成，已经不少了，哥哥很知足。”袁立永没有任何犹豫，非常爽快的应了。
他干了这么多年投机倒把，这里面的门道清楚的很。
如果没有过硬的关系，他们想在京市打开市场，那几乎不可能。
其实韩振宇不让他来，人家也能干，现在让他来分一杯羹，他只有感激，怎么可能会嫌少？
那么大的市场，就是三成的利润，也已经很了不得了。
两人又商议了一下细节，看时间不早了，才各自回房。
苏写秋还没睡，看韩振宇回来了，笑问道：“谈好了？老袁怎么说？”
韩振宇把大衣挂在衣架上，“他没意见。”
“那你准备找谁做后盾？方勋还是绍亭？”
韩振宇掀开被子坐到床上，笑着说：“绍亭的工作太敏感，不好让他掺和进来。我上次和方勋提过这事，他很感兴趣。说让我给他一成的保护费，以后有什么事交给他处理。”
其实他心里清楚，顾方勋不是想要那一成的分红，而是怕他不好意思开口，所以才这么说。
苏写秋看他都已经安排好了，也放下心来。
这里市场虽然大，但想挤进去也没那么简单。毕竟是和当地有势力的地头蛇竞争。
如果有顾方勋做后盾，那事情就会容易很多。


第499章 正常人干不出来
第二天吃过早饭，袁立永几人就跟着孙广胜去了火车站那边的院子。
他准备先看一下仓库，然后下午再去各地转一转。
韩振宇和苏写秋今天要上学，两人一早就骑着自行车去了学校。
三个孩子前两天也开学了，家里就剩杜姥姥和杜姥爷。
这两天太阳大，天气也开始回暖，二老空的时候就收拾院里的空地，准备种点菜。
苏写秋和韩振宇今天到校有些早，两人把自行车放在车棚。
苏写秋潇洒的和韩振宇摆了摆手，就去宿舍了。
今天是第一天开学，她作为宿舍长，肯定要去关心一下同寝室的同学。
韩振宇看着她欢快的背影，笑着摇了摇头，直接去了经济系。
苏写秋在门上敲了两下，就推开门和宿舍的人打招呼。
“大家早啊，都准备好了吗？咱们一起去教室。”
宿舍里除了周爱华，其余的几个室友都在。她们看到苏写秋，神色顿了一下。
徐春桃看大家都没开口，气氛挺尴尬的，只能硬着头皮笑道：“写秋，你来的好早啊。”
苏写秋看了众人的表情，噗呲一声笑出来，“干嘛都不说话？不认识我了？”
她这一笑，没了那刻板的模样，大家心里也都放松了。
秦秀禾犹豫了一下，还是忍不住问道：“写秋，如果周爱华不改变，你真的要找老师退学啊？”
苏写秋笑着眨了眨眼，“你们说呢？”
看着她调皮的模样，宿舍的人也明白了，她昨天那话应该是说给周爱华听的。
大家都松了口气，宿舍有一个奇葩就行了。如果再来一个，她们是真受不了。
李文帆和秦秀禾都准备找老师换宿舍了。
因为苏写秋的改变，大家又像昨天那样说笑起来。
苏写秋看周爱华的床收拾的干净整洁，衣服被子叠的整整齐齐，床单连个皱褶都没有，几个补丁在上面非常显眼。
苏写秋问室友，“爱华同学出去了吗？”
听苏写秋提起那个奇葩，众人纷纷叹气。
徐春桃叹了口气，一脸无奈地说道：“你不知道，她今天早上五点就起床了，然后把整个宿舍打扫得干净。接着，她又挨个叫醒我们，让我们一起去吃早餐。她原本还打算拉着我们一起去打扫教室，但我们几个人都不愿意去，所以吃完饭后就直接回宿舍了。她应该是自己一个人去打扫教室了。”
说起周爱华，大家心里都是一肚子火。
这么冷的天，天不亮就喊人起来吃早饭，不起她就老是念叨。你说哪个正常人能干出这事来？
闫红秀当时和她发了好一顿火，都要骂人了，可周爱华比她能说，讲了一通大道理。
苏写秋：“………”真是没有最奇葩，只有更奇葩。
她和周爱华都是学的英文，大概率会分到一个班。那家伙这么积极，不会也想竞选班长吧？
苏写秋想到这些，玩味的勾了勾唇角。觉得竞争上位也好，那就让周爱华输的心服口服，以后省的她又找事。
这个宿舍四个人学英语，苏写秋，闫红秀和周爱华，还有徐春桃。
成昌秀是中文系的，秦秀禾学的德语，李文帆学的法语。
离上课还有半小时，206宿舍的人一起出了门，然后各去各的系。
苏写秋和徐春桃三人来到教室，里面已经坐了大半的人。
第一届高考英语系的人也不少，但有一大半都是男生。
这个年代，能上到大学的，男生还是比女生多。
周爱华坐在最前面，正和旁边的同学交谈。
“写秋，前面没位置了，咱们坐后面吧。”徐春桃指了指最后面一排位置说道。
苏写秋笑眯眯的说：“好呀，坐哪里都行？”
因为知道要竞选班长，她今天的着装也很朴素。头发盘在脑后，看起来干净利索。
周爱华看她们几个一起进来，说话的语气顿了一下。然后笑着朝她们点了点头，又继续和旁边的人闲聊。
苏写秋坐在最后面的角落里，她刚放下书包，肩膀就被右边的男生拍了一下。
她转身一看，是报名时认识的张瑞。
“苏写秋，还记得我吗？”张瑞推了推鼻梁上的眼镜，腼腆的问道。
苏写秋笑着伸出手，“张瑞同学，你好，当然记得，你是我在京大认识的第一位同学。”
两人握了一下手，苏写秋把徐春桃三人介绍给他认识。
张瑞也把刚刚结交的同学，跟她们几个做了介绍。
林坤元看着面前清秀的女生，疑惑的道：“苏写秋这名字怎么听着有点耳熟？”
他摸着下巴想了一会儿，突然惊讶的指着苏写秋，“我想起来了，你就是那个辽省的高考状元。还是咱们校的文科第二名，听说就和第一名差了一分。昨天我去办公室帮忙搬书，听到老师们都在说你。”
林坤元说着，羡慕的竖起大拇指，“苏写秋同学，你太优秀了。”
林坤元的声音很大，整个嘈杂的教室安静了下来，全都看向苏写秋。
苏写秋快速的扫了一眼同学的目光。有的面上带着赞叹，还有的对她竖大拇指，也有眼神淡淡的。
神色最复杂的还属周爱华，有点羡慕，有点钦佩，还有隐隐的不甘。
苏写秋笑着对大家点了下头，才对林坤元说：“林坤元同学，你过奖了，能考上京大，没有一个不优秀的。我比大家多考了几分，只是发挥的好了一点而已，这并不能代表什么。”
她这话说的很谦虚，班里那些羡慕嫉妒的同学听了，心态也平和了。
是啊，能考到这里，谁不优秀？何必去在意是不是高考状元？
再说了，就算是状元又能怎么样？来到这里，大家的起点都是一样的。
不知何时，教室门口站着一个中年男人，鬓角的头发有些花白。他手里抱着一堆资料，大概四五十岁的模样，正面带欣赏的看着苏写秋。
林坤元一抬头看到了他，立刻站了起来，恭敬的喊道：“丁老师好。”
丁老师笑着点了下头，把手里的资料放在讲桌上，先做了自我介绍。
这位丁老师大名叫丁锦宏，早年是留过洋的，现任他们班的任课老师兼辅导员。
苏写秋等他说完，第一个站起来鼓掌，“丁老师，以后辛苦您了。”
她话音一落，教室里响起了雷鸣般的掌声。
丁老师笑着看了她一眼，轻轻摆了下手。
“同学们，咱们等会儿再发放书本，你们先做一下自我介绍吧。”
丁老师指着第一排的一个男生，“就从你开始吧。”
“是，丁老师。”那个男生走到前面，大声的介绍自己，“我叫马菜，是南省人，今年21岁………”
大家的介绍都平平无奇，基本上都只说了自己的籍贯，年龄。
最后做自我介绍的是苏写秋。
她先走到讲台边，对丁老师恭敬的鞠了一个躬。然后就开始发表她的讲话。


第500章 竞选班长
“尊敬的老师，亲爱的同学们，我叫苏写秋，今年26岁。曾经是一位下乡的知青，在广阔的农村贡献自己的一份力量。”
苏写秋停顿了一下，然后又慷慨激昂的讲道：“现在我是一名京大的学生，能和来自五湖四海的同学们坐在一个教室，我感到非常荣幸。希望在京大的这几年，是我们最难忘的一段岁月。”
她把这一段话说完，又用英文流利的讲了一遍。
苏写秋说完，都觉得有点不好意思了。
她本来不想这么装逼的，可不是要竞选班长吗？没办法，只能厚着脸皮显摆。
教室里响起热烈的掌声，是丁老师带头鼓的掌。
“苏写秋同学，你的英语口语非常棒，发音清晰，表达流畅，是家里有人出过国吗？”
苏写秋微笑着摇了摇头，“丁老师，这些都是我自学的。”
丁老师没有多问，笑着让她回座位。
然后就开始让大家竞选班干部，他也会按照刚才同学的自我介绍，来判断合不合适。
丁老师话音一落，就有好几个同学举起手来。这里面当然少不了苏写秋，还有周爱华。
丁老师让举手的同学各自发表自己的演讲。
周爱华坐在最前面，她是第一个发言的，讲的很激昂。
但可能是在单位待久了，说的话很官方。挑不出什么毛，但也不是很出彩。
另外举手的三个是男同学，都是拿着准备好的稿子念的。
苏写秋坐在最后面，又是最后一个发言的。
她清了下嗓子，用清脆的语言说道：“老师，各位同学，我竞选的是班长一职。我是个务实的人，没有什么华丽的词藻，只想朴素的和大家说。我性格开朗沉稳，做事认真，乐于奉献，善于和人交流。”
“下乡的那八年，我和乡亲们打成一片。现在我之所以竞选班长，就是想继续发光发热，为大家奉献一份力量。”
苏写秋说到这里，又真诚的看着大家，“我在这里和老师同学们保证，如果我有幸能担任班长一职，一定会做到公平公正。对任何事，任何人，都会一视同仁。和班里的同学一起学习，一起进步。”
苏写秋说完，先对丁老师鞠了个躬，又对同学们鞠了个躬，最后道：“如果大家觉得我能胜任这个职务，请投我一票。”
丁老师听了她的演讲，满意的点了点头，就开始让各位同学投票。
最后不出意外，苏写秋比第二名高出四票的优势当上了班长。
副班长，学习委员，劳动委员………这些都是丁老师选的。
中午下课的时候，苏写秋和班里几个女生一起去了食堂。
现在上大学是有补助的，足够每个月吃用了。
而且现在能考上大学的，家庭条件也不会太差，吃上面也没有很节省。
不知道是不是第一天开学的原因，京大食堂的饭菜很丰盛。
苏写秋打了一份红烧肉和两个素菜，又买了两个馒头。
其余的几个学生也打了自己爱吃的菜。
苏写秋看了一眼周爱华，见她拿了两个馒头，碗里只有一份白菜炖豆腐。
想起她的穿着和铺盖，上面都有很多补丁，以为她家里困难，在心里叹了口气。
徐春桃咬了一口馒头，敬佩的对苏写秋说：“写秋，你今天讲的太好了，我听了特别感动，就给你投了一票。”
“春桃，谢谢你的支持，我一定不会辜负同学们的期望。”苏写秋看周爱华低着头有点失落，也没再继续这个话题。
既然赢了，那就低调一点，免得惹人恨。
苏写秋打开书包，把里面的半瓶肉酱拿了出来，“你们尝尝，这是我姥姥做的，可香了。”
徐春桃打开看了一眼，惊喜的道：“哇，竟然是蘑菇肉酱，那我可不客气啦。”
她说着，就开心的挖了一勺。
闫红秀和班里的罗明爱也都挖了一些。
苏写秋又把肉酱放到周爱华面前，“周爱华同学，你也不要客气。”
谁知她的好心别人不领情。
周爱华看了看她碗里的红烧肉，还有面前香喷喷的肉酱，眉头紧皱，又开始她的说教。
“苏写秋，你太浪费了，又是红烧肉，又是肉酱。难道你不知道，咱们国家还有好多人吃不饱饭。有的人一年到头都看不到荤腥。你倒好，这一顿就吃两个肉菜，真是太奢侈了。”
苏写秋在心里翻了个白眼，觉得这个人可真是个老顽固啊，简直没救了。
徐春桃和闫红秀头也没抬，因为她们已经习惯了。住在一个宿舍，基本上每天都要听周爱华念叨几句。
只有罗明爱一脸震惊的看着周爱华，心想，这人没毛病吧？
人家好心好意给你吃肉酱，你不吃就算了，还把别人给数落了一顿，这是啥人啊？
苏写秋把那瓶肉酱拿过来，把盖子盖好，直接放在了包里。然后才看向周爱华，语重心长的说：
“周爱华同志，你看起来年龄也不大，怎么那么迂腐？难道你不知道，身体是革命的本钱，我不保重好自己的身体，以后怎么为祖国发光发热，怎么为班里的同学做贡献？”
苏写秋一边说一边摇头，最后又失望的看着她，痛心疾首的说：
“我小时候不受家里人待见，底子没有养好，现在必须得吃点有营养的补充身体。我以后还想为祖国奉献一生，如果现在不把身体养好，别说做贡献了，肯定还会拖祖国的后腿。”
“周爱华同志，难道这才是你想看到的吗？咱们作为相亲相爱的同学，你不说关心一下我这个体弱的班长，竟然还说如此狠心的话，可真是让人难受。”
周爱华：“…………”
她对苏写秋的话有些怀疑，她的脸水水嫩嫩，哪里像营养不良啊？
苏写秋看她满脸不相信，凑到她面前，把额头前的刘海往上一扒，露出上面的疤痕。
“看到没有，被家里人打的。身上还有好几处伤。要不是我爱人这几年把我养的好，我这身体恢复不了那么快。”
苏写秋胡说八道，为了让周爱华以后别拿她的伙食说事，所以把自己讲得老惨了。
周爱华看了一眼她额头上的伤，就慢慢的低下了头，也不讲究她的伙食了。
正当苏写秋以为这件事过去了，周爱华又突然抬起头。
“苏写秋，你既然身体不好，那还怎么当班长？要不让给我吧？我身体好，以后我替你为同学做贡献。”
苏写秋刚刚塞了一口红烧肉到嘴里，听了她的话，差点把自己噎死。
她赶紧把肉吞下去，然后又喝了口汤顺了顺，才咬着牙看向周爱华。
“周爱华同志，你年龄也不小了，说话怎么这么儿戏？我这个班长是老师和同学们选出来的，哪能随便转让的？你以为这是小孩过家家吗？你如果想为班上的同学做贡献，何必在乎是不是班长呢？真不知道你怎么想的，老是纠结这件事。年轻人，不要有那么大的官迷。”
苏写秋看着她失望的摇了摇头，手还放在她肩膀上轻轻的拍了拍。
“爱华同志啊，思想觉悟不要这么低嘛，这样非常不好。作为班里的老大姐，一定要给同学们带个好头啊。现在不要老是想着当官，等毕业了有你展示自己的机会。”
周爱华被她教训了一顿，觉得很没面子。
看徐春桃他们几个低着头偷笑，有点羞恼，端着饭盆去了另外一张桌子。


第501章 人手还是不够啊
徐春桃等周爱华去了后面桌上，佩服的对苏写秋竖了个大拇指。
总算能有一个人治周爱华了。
苏写秋调皮的眨了下眼，拿起馒头咬了一口，又夹了一块红烧肉放在嘴里，享受的眯了眯眼。
没有周爱华在旁边唠叨，她们的午饭吃的很清静。
几人刚吃了一半，周爱华就已经把她那一盆白菜豆腐吃完了，皱着眉头看了看苏写秋她们几个碗里的菜。无奈的叹了口气，就转身出了食堂。
苏写秋和几个女生吃过饭回到宿舍，没看到周爱华。
等她们下午来到教室，就看到周爱华正认真的在抄写英文书，嘴里还念念有词。
苏写秋凑近一看，别说，这字写的还挺漂亮。
她真心的夸赞了几句，然后就回了自己的座位。
看着教室里认真学习的同学，苏写秋在心里感叹，这一届的大学生真的很努力，他们配得上后来的成就。
苏写秋掏出上午发的书本，也认真的看起来。
下午放学，韩振宇正在车棚那里等她。夫妻俩相视一笑，推着自行车慢慢往外走。
“小官迷，怎么样？有没有竞选上班长？”韩振宇含笑问道。
苏写秋得意的瞄了他一眼，“小瞧我不是，你媳妇亲自出马，还能竞选不上？不就一个小班长吗，对我来说小菜一碟。”
韩振宇听了低笑出声，“我媳妇真棒。”
“那当然。”苏写秋高兴的抿着唇，又看向韩振宇，“你呢？有没有参与竞选。”
“我媳妇都这么厉害，我当然也不能落后啊，要不然小官迷以后嫌弃我怎么办？”韩振宇和她开玩笑。
苏写秋听后愣了一下，随即高兴的道：“韩振宇同志，难道你也当班长了？”
“我竞选的是团支书。”
“真的呀？团支书和老师辅导员接触的比较多。你和人交际的能力很强，这个职务非常适合你。”
苏写秋崇拜的看着他，嘴里还不忘夸夸夸，“韩振宇，你真是太厉害了，我为你骄傲，我为你自豪，你就是我的偶像。”
韩振宇看着她放光的眼睛，开心的翘起唇角。
他觉得自己很幸运，不管做什么事，媳妇都非常支持，信任他。从来没说过一句扫兴的话。
每次都是鼓励他，想办法给他托底。连姥姥姥爷都说，自己能娶到她，是上辈子烧了高香。
夫妻俩一路说说笑笑，没一会儿就到了家。
袁立永他们已经回来了，正和浩浩轩轩在附近溜达，他两个兄弟在厨房里帮着烧饭。
袁立永看他们夫妻俩骑着自行车，背着书包，笑着打趣，“呦，大学生回来啦？”
韩振宇斜了他一眼，哼笑道：“你说的倒也没错，哥现在可是名副其实的大学生。”
苏写秋看兄弟俩说着打趣的话，笑着摇了摇头。
知道他们俩有话要谈，她把自行车停在前院，就带着浩浩和轩轩去了后院。
韩振宇和袁立永来到前院的小客厅，说起今天的所见所闻。
“上午广胜带我们去看了那两处院子，位置非常好，也很宽敞，可以放很多货。”袁立永点了根烟，边抽边说道。
韩振宇看他吞云吐雾，嫌弃的皱了皱眉。把凳子往里面拉了一下，离他远一点。
“看你那矫情劲。”袁立永讥笑一声，还故意往他面前吐了个烟圈。
“滚蛋！离我远点。”韩振宇抬脚踹了他一下。
兄弟俩嘻嘻哈哈说了几句玩笑话，然后才谈起正事。
韩振宇道：“第一批货星期六晚上到，需要我们自己去火车站接。明天让广胜带你去买几辆三轮板车，反正以后都要用，早一点把家伙准备好。”
袁立永点了点头，把烟熄灭后，低声道：“我今天和广胜聊了聊，他说现在拿衣服的地方，那个老大手下有十来个兄弟。就这到货的时候还不趁手。所以，我打算再从老家喊几个人上来。”
韩振宇没有意见，“你看着办，但人一定得要稳重可靠的，那些莽撞的就别喊过来了。这边和咱们那些小地方不一样。万一出点什么事，处理起来麻烦。”
“我知道。”袁立永干了好几年投机倒把，看人还是很有一套的。
他道：“我想把韩磊和大树叫过来，你觉得怎么样？”
韩振宇考虑了一下说：“他们俩倒也合适，从小和我一起长大的兄弟，行事稳重，心也细，干这一行适合。就是不知道他们愿不愿意来？”
“我明天往家打电话，顺便问问他们。”袁立永翘着二郎腿，在想让他那几个兄弟过来？
“对了，你们队里还有没有可靠点的青年，最好是那种人高马大的。多叫几个过来，咱们刚在这里摆场子，多点人也能壮壮势。”
“你让韩磊和大树帮你找，他们俩和村里人熟悉，知道谁合适。”韩振宇想了想，又叮嘱他，“你和他们俩说，不要提我。”
“我明白。”袁立永点了一下头。他知道轻重，韩振宇还在上学，现在不方便出面，这些事还得他来办。
韩振宇觉得有点饿，从盘里拿了个苹果，边啃边问道：“你把人都叫来京市，东北那边怎么办？”
“我大外甥，还有我小姐夫在管。你表姐夫也已经上手了，由他们仨盯着，问题不大？我还留了几个机灵的兄弟在那边。”
“那就好，这边还不知道怎么样呢，东北那边的生意不能丢下。”韩振宇感叹道：“咱俩都无所谓，这几年也挣了不少，就算现在收手，以后也不愁吃喝。但下面还有那么多兄弟，跟咱们这么多年了，总不能不管他们。”
袁立永笑着叹了口气，“你这么一说，感觉咱俩还挺有压力的。那么多家庭跟着，总得给兄弟们一个交代。”
“知道就好，以后好好干吧。”韩振宇站起来拍了拍他的肩膀，“走吧，去吃饭，晚上带你们几个去附近转转，这里和咱们乡下不一样，晚上挺热闹。”
袁立永笑着道：“好啊，我们也去见识一下京城的繁华。”
………
今天的晚饭很简单，只有两个菜，但分量很大。白菜猪肉炖粉条，小鸡炖蘑菇，蒸的白米饭。
十几个人围着一个大圆桌，边吃边笑，非常热闹。
“几位叔叔，赶紧吃菜，别客气哈。”浩浩和轩轩像小大人一样招呼袁立永他们几个，还很谦虚的说：“几位叔叔，今天的晚饭简单了点，等星期天，我们哥俩给你们做好吃的。”
几个大人被他们逗得大乐。
袁立永用手指点了点他们俩：“行啊，小子，小小年纪就能说会道，不错，像你们爹的儿子。”
浩浩和轩轩嘿嘿一笑，“谢谢袁叔叔夸奖。”


第502章 说生意，谈分红
吃过晚饭，韩振宇带着袁立永几人出去了。
苏写秋看了一下儿子今天的作业，问了一下他们在学校的情况，就放小哥俩出去玩了，然后带着闺女去了小书房。
“妈妈，这是我今天随便画的，你看看好不好看？”甜甜把两张纸拿给她。
苏写秋笑着接过来，上面画的是他们一家人。应该是照着客厅里那张全家福画的，下面一张是画的家里后院。
因为是用铅笔画的，看起来有些粗糙，但对一个没有任何经验的孩子来说，已经非常厉害了。
苏写秋越看越觉得惊讶，她捏了捏闺女的小脸，说了一大堆鼓励的话。
“我闺女真是太优秀了，画的比妈妈还好。等星期天放假，妈妈就带你去百货大楼买画画用的工具和颜料。然后再给你收拾一间画室，以后你想画什么都可以。”
甜甜听了，双眼亮晶晶的看着苏写秋，”谢谢妈妈，你真好。”
苏写秋笑着摸了摸她的头，“甜甜，去和哥哥们玩吧。记着，晚上不能画了啊，太伤眼睛。”
“知道了，妈妈。你也不要太累哦，要早点休息。”
甜甜说着，还抱着她亲了一口。
苏写秋笑着点了点头，等闺女出去后，就把书包里的课本和本子拿出来。
她现在是班长，有很多杂事要处理。今晚把明天要做的事情先记录下来，然后再看会书。
班里的同学都这么刻苦，她也不能松懈。成绩至少得保持在班上前几名，要不然她这个班长当的都不好意思。
………
第二天中午，韩振宇抽空给顾方勋打了个电话。
傍晚的时候，顾方勋就开车过来了，和他一起来的，还有一个二十来岁的青年，是他的发小苏哲。
浩浩和轩轩也认识，拉着他亲热的说了一会话，就去厨房给他做拿手菜了。
袁立永和几个兄弟今天跟孙广胜去卖衣服了，还没回来。
韩振宇把顾方勋和他苏哲请到小客厅，泡了一壶茶。轩轩又端来了一盘水果和松子。
“苏哲，这位就是韩振宇，我的好兄弟，以后想在这边做点小买卖，你帮忙照看一下。”
顾方勋叉了块苹果放在嘴里，又对韩振宇说：“振宇，这是我发小苏大头，虽然整天不务正业，但在京市还是小有名气。以后有什么事直接找他，这小子能耐着呢，一般的事都能帮你摆平。”
他话还没说完，苏哲就笑骂道：“滚你丫的蛋，小爷我怎么就不务正业了？小爷可是有正式工作的人，你以后再败坏我的名誉，看我不揍你丫的。”
“就你？还揍我？看把你狂的。”顾方勋不屑的“切”了一声，“从小到大，你什么时候打赢过我，就你这小身板，我一只手都能把你打趴下。”
韩振宇笑着听他们俩互相揭短，等两人停下来，才对苏哲伸出手说：“你好，苏同志，以后就麻烦你了。”
苏哲和他握了一下手，笑着道：“客气了，你是顾方勋的兄弟，那就是我的朋友。以后有什么事儿和我说，或者报我的名字，一般人还是会给我个面子的。”
“谢谢。”韩振宇仔细看了他一眼，突然问道：“苏同志，我越看你越面熟，你是不是去过东北？好像是72年的冬天，五华县农场。”
顾方勋和苏哲对视一眼，同时想起了那段时间。
苏哲也大概猜到了韩振宇的身份。
“这也太巧了，”顾方勋笑着感叹，“振宇，当年你看到的应该就是苏哲，他受我所托，去五华县看我姐姐和姐夫。”
他又对苏哲说：“振宇就是晨晨和安安的养父，他以前经常借职务之便，给我姐姐姐夫送东西。那几年多亏了你们俩相助，要不然，唉………都不敢想。”
“已经过去了。”苏哲拍了拍他的肩膀，又笑着看向韩振宇。
“没想到咱俩几年前就见过了，还挺有缘的。浩浩和轩轩那两个小子我就很喜欢，说话特别搞笑，还很有礼貌。”
韩振宇笑着摇了摇头，“那俩小子人小鬼大，什么话都往外秃噜，你不要见笑。”
“这话你可就谦虚了，浩浩和轩轩虽然年龄不大，但说话很有分寸，非常讨人喜欢。”
苏哲真心的夸赞了几句。然后又和韩振宇谈起他的生意。
“振宇，方勋说你想做点生意，不知道干哪一行？”
韩振宇道：“我前几天出去逛了逛，见市场上到处有人卖衣服，看起来生意不错，我就和朋友弄了些衣服和手表，想试试好不好卖？”
“现在市场上什么都缺，只要你能弄来货，不愁销路。”
苏哲听他说只是倒卖衣服，觉得小事一桩，他去下面打个招呼就行。
所以韩振宇说要给他分成的时候，他立刻就拒绝了。
来时，顾方勋就说了给他一成的红利，他以为是多大的买卖，原来就只是卖个衣服，这点小钱他哪好意思要？
以他和顾方勋的关系，帮这点小忙还要收钱，他不得被大院那群孙子笑死。就是顾方勋他媳妇，都能把自己给寒碜死。
韩振宇看他拒绝的这么干脆，看了一眼顾方勋。
顾方勋笑着摇了摇头，无奈的对韩振宇摊了下手。
“我上次不是给你要了一成的红利，就是准备给他的。可他说什么都不收，那就算了吧。以后挣了钱请他吃顿饭，或者让双胞胎给他做一顿，这家伙是个吃货，看到好吃的就走不动趟。”
韩振宇觉得这样不妥，他手指在腿上敲了几下，然后郑重的对他们俩说：
“方勋，苏哲，首先谢谢你们。但朋友归朋友，生意是生意。我干的是长久的买卖。你们给我帮忙，就是自己不出面，肯定需要人情。分红我肯定要给，如果二位不收，那我只能找别人了。”
韩振宇不想欠那么大的人情，他是个生意人。也非常清楚，如果能让一段关系长久的走下去，那肯定得有利益牵扯。
人家可以不要，但他不能不给。
苏哲赞赏的看了他一眼，觉得这是个非常聪明的人。虽然干的是小生意，但说话做事让人挑不出理来，以后定能成大事。
苏哲对他的印象更好了，他看了一眼顾方勋，让他决定收不收这个钱？
“振宇，你就是太客气了。”顾方勋无奈的摇了摇头，笑着道：“那行吧，你如果非要给，那还是前几天说好的一成，到时候我和苏哲两个人分，这样可以吧？”
他心想，一成应该也没多少钱，大头都给苏哲，自己象征性的留包烟钱。
这样韩振宇心里就没那么大的负担了，也不用老想着欠他的人情。


第503章 能在京市横着走
韩振宇本打算拿两成出来打点，再留一成利润以备不时之需。
可顾方勋把话都说到这份上了，如果他再坚持给，就显得太见外了。
韩振宇想了想，决定暂时不提，等以后扩大市场再谈。
三人坐在客厅里喝茶，闲聊。
一直到做好晚饭，袁立永他们几个才回来。
韩振宇和他们做了介绍。
几个都是爽快人，也谈得来。几杯酒下肚，就开始称兄道弟了。
顾方勋等会还要回部队，他今晚没有喝酒。看苏哲和袁立永聊的开心，对韩振宇使了个眼色，两人一前一后来到院里。
顾方勋坐在游廊的木凳上，压低声音道：“苏哲是苏明义首长的小儿子，也是我的好兄弟。那小子人面很广，以后有什么事就找他，不用怕麻烦。”
韩振宇听他说苏明义，心里惊了一下，犹豫的看向他。
“方勋，我这小打小闹，你给我介绍那么大一个人物，杀鸡用个牛刀，这是不是太浪费了？”
顾方勋笑着摇了摇头，开始编排他的好兄弟。
“振宇，你别看他爹妈和哥哥姐姐厉害，但苏哲那家伙就是个不务正业的，从部队转业后去了下面的公安局，前几天也辞职不干了。天天被他爹和大哥追着揍，我刚才听他说，已经好几天没敢回大院了。”
韩振宇可没把这些话当真，那苏哲可不像不务正业。正式工作说辞就辞，应该是有别的打算。
他笑着和顾方勋道谢：“方勋，为了我这点事，让你费心了。”
顾方勋摆了摆手，又问他学校的事。
“感觉怎么样？多年后又进校园，习不习惯？”
“我以前真正去学校的时间，也只有三年，都已经忘的差不多了，不过现在感觉挺新奇的，没想到这个年纪了还能上大学。”
韩振宇看着繁星点点的天空，回忆自己的童年。
他突然发现，记忆最深刻的，还是在姥姥姥爷家的那几年。
顾方勋拍了拍他的肩膀，两人在外面吹了一会冷风。
韩振宇忽然和他炫耀：“我媳妇当上班长了，我也当上了团支书，如果不出意外，我们俩应该会进学生会。”
顾方勋惊讶的看向他，啧啧几声，“振宇，你和写秋可以啊。京大人才济济，能在那么多人才里脱颖而出，还真的有两把刷子才行。”
韩振宇故作得意的挑了挑眉，“我媳妇比我厉害，她可是辽省的高考状元，拿下区区一个班长，还不是小意思。”
顾方勋看他那炫耀的嘴脸，简直没眼看，斜着眼寒碜他，“整天媳妇长，媳妇短，可真是个媳妇迷。”
韩振宇开心的大笑，“看你这酸溜溜的劲，不用太羡慕我，你不是也有对象了吗？准备什么时候结婚？”
说起对象，顾方勋无奈的叹了口气，“本来年前就要结的，可单位派她去学习了，两家大人就把日子推到了5月1号。等她回来，我带她过来串门。”
“行啊，随时欢迎。听晨晨说，那姑娘等了你好几年，我们也想认识一下。”韩振宇道。
顾方勋点了点头，头靠在游廊的柱子上：“何止几年啊？整整十一年了，一个姑娘最好的年龄。是我耽误她了。”
他十九岁和夏天谈恋爱，现在那丫头已经二十八了，自己也已经三十了。
大院里和他们年龄差不多的，大部分都已经结婚有了孩子。
如果家里不出那次意外，他和夏天应该也早就结婚了，有可能孩子都好几岁了。
韩振宇安抚的拍了拍他的肩膀，“进屋吧，咱们出来有一会儿了，去看看他们几个喝的怎么样了？”
因为顾方勋还要回部队，他们七点多就散场了。
把两人送走后，韩振宇和袁立永又去小客厅聊了一会儿。
袁立永兴奋的道：“振宇，你不知道那衣服多好卖。下午我和广胜就在家属院逛了一圈，一大包衣服就被抢完了。有一个妇女一下买了四五条，啧啧啧……这京市的人可真有钱啊。”
袁立永干投机倒把这么多年，也算见过世面，可今天还是被那些老娘们给惊到了。
她们听说衣服不要票，每个人都几件几件的买，手里拿的仿佛不是钱。
韩振宇看他今天喝的有点多，给他泡了杯浓茶醒酒，然后才笑着道：“这里毕竟是首都，肯定比咱们小县城的工人有钱，这也是我让你早点过来的原因。”
“振宇，你真是我的好兄弟，这么好的发财机会，还想着给我分一杯羹。”
袁立永胳膊搭在他肩膀上，大着舌头说：“你放心，哥哥领你这个情。以后你只管好好上学，生意上的事全交给我。”
韩振宇看他一身酒味，嫌弃的把他推到了一边。
“好好说话，你一个大老爷们不要和我勾肩搭背的，像什么样子？”
袁立永愣了一下，马上跳起来离他远远的，“我草，谁和你勾肩搭背了？你想什么呢？”
韩振宇看他那么多戏，不顾形象的翻了个白眼，“说正事。”
袁立永这才笑嘻嘻的坐在他对面，端着茶杯喝了一口，然后又剥了个橘子。
“我上午给韩磊和大树通了电话，他们说想来，但要和家里商量一下，后天我再打过去问问，如果他们不来，我再做打算。”
韩振宇理解韩磊他们的想法，他道：“毕竟要跑那么远，肯定得和家里商量一下。这事不着急，咱们先慢慢来，也不可能一口气吃个大胖子。”
袁立永点了点头，把手里的橘子塞到嘴里，小声的问他：“今天那两个人什么来路？还开着部队上的车，看起来不像一般人。”
韩振宇没和他说苏哲和顾方勋的身份，只隐晦的提了一句，“能在京市横着走的人。”
“我草，这么厉害，你什么时候结交的这号人物？”袁立永惊讶的看着他，嘴里的橘子都忘了吃。
韩振宇故作神秘的笑了笑，“兄弟，大胆的干，只要咱们本本分分的做生意，应该没人敢找事。”
袁立永兴奋的搓了搓手，感觉浑身热腾腾的，想现在就大干一场。
“我们明天搬到那边去住，再让人搞几个货架。三轮车已经买好了，一共六辆。华子和大彬在那边看着呢。”
韩振宇本想留他在家里多住几天，但那边确实需要他安排。
他道：“也行，反正离得也不远，以后空了就过来住。”
“这个不用你说，我明天再买辆自行车，以后天天过来蹭饭，让我两个大侄子给我做好吃的。”袁立永摸着下巴，想着美事。
韩振宇看他那德性，无奈的摇了摇头，看了一下表，已经八点多了。
“你今天起那么早，又忙了一天，赶紧去洗漱休息。”
“好，那我去了。”袁立永又从盘子里拿了一个苹果，边吃边回了房间。


第504章 仇人来了
三花大队
韩磊和孙大树也刚刚回到家，两人吃过晚饭，就和家里商量去京市的事。
孙大叔对他爹孙权道：“袁哥让我们带些人去京市，包吃包住，还给报来回的路费，一个月五十块钱，干的好还有提成。爹，你说我去不去？”
孙权听说给那么高的工资，心里有些担忧，怕干的不是什么好事。
他抽了一口旱烟，考虑了一会儿，才看向自己儿子。“大树，你自己的意思呢，想不想去？”
“爹，我想去闯闯。”孙大树想了想，又小声的道：“爹，我怀疑袁哥现在做的生意，应该是和振宇哥两个人的。他这次去京市，应该也是振宇哥的意思。”
孙权吃惊的抬起头，“大树，这是真的？振宇也参与了？”
孙大树轻轻的点了点头，“爹，我虽然不确定，但十有八九是真的。我们老大以前从没说过要去京市。前段时间接到振宇哥的电话，过了没两天就去了。还带了好几个手下，这边的生意也都交给了他姐夫。”
孙权微眯着眼，手指不由自主的在桌上敲着。
他突然想起，韩振宇家养的那两个孩子，好像就是京市的。去年浩浩和轩轩还去那边住了一段时间。
孙权瞬间恍然大悟，他立刻对儿子说：“大树，如果生意有振宇的份，那爹支持你去闯一闯。振宇从小就稳重，他现在还有一大家人。既然他都敢做，那肯定不是危险的活。”
孙大树看他爹答应让他去，高兴的道：“爹，我也是这么想的，如果真有危险，振宇哥肯定不会让我和磊子去。”
他很相信韩振宇，说实话，如果不是韩振宇也在京市，孙大树也是不敢去的。
孙权吧嗒吧嗒的抽着烟，脸上带着笑意，那双精明的小眼睛闪着光。
“大树，你说还要找几个人，你准备喊谁啊？”
“爹，如果你和娘放心，我想把二弟带着，还有我小舅子。”
孙大树想的是，肥水不流外人田，最主要的是，他能管得住小舅子和弟弟。
而且他们俩也符合袁哥说的条件。
他弟弟孙大木今年十七了，长的人高马大，现在每天都能挣十个工分，力气可大了，人也算机灵。
小舅子十九岁，虽然矮一点，但那小子能说会道，很适合干他们这一行。
孙权笑呵呵的说：“跟着你没啥不放心的，等去的时候你们身上多带点钱。万一不行，就赶紧买张票回来。”
孙大树道：“爹，我知道，但我得和你说清楚，弟弟的工资没我高。袁哥说刚开始一个月三十五块钱，干的好再加。”
“三十五不少，都赶上县城的正式工了，我同意，去吧。”
孙大树看老爹没意见，又叮嘱他，“爹，振宇哥有没有参股还不一定，所以这件事你不要往外说，一个字都不能透露。”
“韩振宇哥以前给咱家那么多东西，还给我在城里找工作。咱们得知道好赖，千万不能坏了振宇哥的大事。他现在可是大学生，以后是要当大官的人。”
孙权听了眼睛一瞪，“臭小子，这还用你说，你爹又不是村里那些长舌妇，怎么可能和别人说这些？我可不傻。”
孙大树嘿嘿一笑，回自己房间和媳妇商量去了。
同一时间，韩磊家也在说这事。
韩有来听了儿子的分析，二话没说就答应了。
韩磊准备带着他大哥，还有一个本家堂弟。
他堂弟和韩振宇关系也不错，几次帮忙他都跟着去了。
………
袁立永第二次打电话过来的时候，听说韩磊和孙大树决定要来，而且把人员也确定好了，就让他们立刻买票。
因为第一批货还有两天就到了，他这里急需用人。
“袁哥，我们今天下午要去李家公社送一批货，明天出发行吗？”韩磊在电话上问道。
“行，你们明天一早就去省城，看能不能买当天晚上那一趟车？”
“知道了，袁哥。”
韩磊和孙大树下午送完货，和兄弟们交代了一声，就匆匆的回了家。
他们要收拾行李，还要找大队长开介绍信，时间有点紧。
………
刘琳琳心不在焉的出了校门。
她今天下午只有两节课，放学有些早。她决定去一趟军区大院。
前几天闹的那件事，姑姑和姑父都生她气了。刘琳琳打算去正式的道个歉，缓和一下关系。
先不说韩振宇的事，就是她以后的工作，也还得指望姑姑和姑父帮忙呢，现在可不能把人给得罪了。
如果是上辈子，她上不上班也无所谓。
可现在情况有变，如果想把韩振宇抢过来，让他看上自己，那必须得有一个体面的工作。
刘琳琳非常清楚，不管是韩振宇还是工作，姑姑现在是她唯一的指望了。
自从知道韩振宇结婚后，刘琳琳就过的非常痛苦。
她每天哭到半夜，连饭都吃不下。还得想办法接触京大的同学，打听韩振宇的消息。
因为到现在，她都不知道韩振宇住在哪里，只能去学校找他。
可刘琳琳又不能明目张胆的打听，怕别人怀疑她的动机。
所以，虽然她心里很着急，但也只能耐着性子，一步一步的来。
她心想，等会到了大院，看能不能在晨晨和安安嘴里套点韩振宇的消息。
刘琳琳坐在公交车上，双手紧紧的抓着书包袋子，恨恨的看着窗外。在心里咒骂苏写秋不要脸，抢她的男人。
………
晨晨从学校出来，把书包拿给安安，就和几个男孩子去了篮球场。
安安看着哥哥的背影摇了摇头，提着两个书包回了家。
爷爷奶奶和爸爸妈妈都还没下班，她刚打开门，就听到电话响了。
安安把书包放在门口的柜子上，跑过去把电话接起来。
“喂，你好。”
听门岗的人说有访客，还是那个惹人讨厌的刘琳琳。
安安在心里骂道，“我和哥哥还没收拾你呢，竟然还敢来我们家，真是欠的很。”
安安气愤的挠了挠头，前两天哥哥说，现在还不能帮韩叔叔和苏阿姨出气，别人会怀疑他们。过段时间等家里人把这事忘了，再想办法收拾她。
安安有点不甘心，她眼珠一转，然后客气的对门岗的守卫说：“叔叔，她是我表姑，你让她进来吧。”
“是。”门岗应了一声，让刘琳琳做了登记，就放她进去大院。
安安坏坏的一笑，先去厨房烧了一壶开水，然后坐在沙发上等着仇人的到来。


第505章 陷害……
刘琳琳推开门，就看到安安正从厨房出来。
她停顿了一下，看安安脸色还好，就像什么事都没发生过一样，笑眯眯的走进客厅。
“安安，放学啦？就你一个人在家吗？”
安安点点头，对她露出一个甜甜的微笑，“表姑，我爷爷奶奶，和爸爸妈妈都还没回来呢。”
她一边说，一边招呼刘琳琳，“表姑，你站着干嘛？快坐啊。”
刘琳琳见安安态度还和以前一样，心里大大的松了口气，神情也放松了。
她把买的糖放在桌上，笑着捏了捏她的小脸，“安安真是越长越漂亮了。”
安安都快烦死她了，在心里翻了好几个大白眼。双手握成拳，才忍着没有揍她。
“表姑，你的手好凉啊，我去给你倒杯水暖暖。”她说完，就转身去了厨房。
刘琳琳今天就穿了一件大衣，来的时候确实有些冷，不过进到屋里就暖和了。
她本想说不渴，但看安安已经进了厨房，就没喊她，笑着坐在沙发上。
安安这么热情，看来是没生她的气。
刘琳琳心想，小孩子哪里记得了那么多？那天安安也没全程在场，那点小插曲恐怕早就忘了。
安安本来是拿了一个茶杯，想了想，又换成一个大瓷缸，挖了一勺红糖，又把刚烧的开水倒进去。
安安怕烫着自己，一手抓瓷缸的把手，底下用一个厚毛巾拖着。
她走路静悄悄的，到了刘琳琳跟前，才笑眯眯的说：“表姑，我给你冲的红糖水，你趁热喝吧。”
“谢谢安安，我还真有点渴了呢。”刘琳琳正准备接过来，
谁知安安的小手一滑，一大缸子红糖水就倒在了她的手上和腿上。
刘琳琳被烫的跳了起来，尖厉的叫声传出去好远。
安安听她喊的那么大声，有些害怕，内疚。但想起她干的那些恶心事，心又硬了起来。
她一边用帕子帮刘琳琳擦拭身上的水，然后又故作害怕的道歉，“表姑，你没事吧？对不起啊，我不是故意的。”
刚烧开的热水倒在手上，怎么可能会没事？
刘琳琳被烫的都说不出话来了，看安安还拿个帕子在她手上摩擦，疼的“啊”了一声，眼泪也跟着出来了。
她又怒又气，狠狠的推了安安一下，失去理智的骂道：“臭丫头，你是不是故意的？”
安安被推倒在地上，刚想爬起来和她干仗，忽然听到外面传来开门声。
她眼珠一转，使劲在腿上掐了一下，趴在地上边哭边害怕的喊道：“表姑，我真不是故意的，你不要打我。”
刘琳琳看着又红又肿的双手，担心会不会留下疤痕？
所以她根本就没注意安安说了什么，也没听到开门声。
刘爱华刚到院子就听到孙女的声音，她匆匆的推开门，眼前的一幕差点没把她气炸。
她那个不省心的侄女站在沙发旁，而她宝贝孙女趴在地上哭。
刘爱华心疼的哟，把手里的包往地上一丢，就赶紧把孙女抱在怀里哄。
“安安，怎么啦？是不是表姑欺负你了？”
刘琳琳这才发现姑姑回来了，她没等安安开口，眼泪就委屈的啪啪往掉下来。
“姑姑，安安用开水烫我。”刘琳琳咬着唇，把双手伸到刘爱华面前，“你看，都红了，好疼。”
安安看她嘴那么快，悄悄的撇了撇嘴，怕自己演的不像，又偷偷的在腿上掐了一下。
可这一下太用力了，疼的她呲牙咧嘴，眼泪顺着眼角往下流。
“奶奶，我不是故意的。表姑来的时候手冰凉，还说口渴，我就去给她倒了一缸红糖水，打算让她暖暖手。可她腿伸的很长，我不小心绊倒了，所以水就倒在了她身上。”
安安说着，内疚低下头，“奶奶，我真不是有意的，刚才也和姑姑道歉了，她还打了我，把我摔的可疼了。”
刘爱华听后大怒，“琳琳，你那么大的姑娘了，怎么那么懒？想喝水不会自己去倒。安安才几岁的孩子？你让她给你倒热水，咋那么大的脸？还敢打她，看把你狂的，以后别来了。”
刘爱华本来就生这个侄女的气，看她今天又来找事，还打她小孙女，真是又气又怒，恨不得立刻赶她出门。
她们家安安多乖的孩子呀，又有礼貌又懂事，还勤快。
好心好意给她倒水，还被这死丫头打，真是无法无天了。
刘琳琳听姑姑说话这么难听，心里非常委屈。
她焦急的帮自己辩解，“姑姑，我没有打安安，只是下意识的推了她一下，根本就没摔疼。”
安安这个小机灵，怎么可能任由刘琳琳狡辩？
她抱着奶奶的腰，委屈巴巴的说：“表姑，你撒谎，你用了好大力气推我，摔得可疼了。要不是我跑的快，都被你打了。”
她说完，还擦了擦快干的眼泪，又偷偷的揉了几下眼睛。
心里却在叹气，自己演戏还是不行啊！浩浩和轩轩那两个臭小子，眼泪说掉就掉，像水龙头一样。
她想哭两声，还得使劲掐自己。
安安心想，也不知道自己的大腿淤青了没有。如果能留几个青印子就好了，到时候还能说是这个便宜表姑掐的。
刘爱华心疼的抱了抱孙女，又瞪了一眼刘琳琳。她对这个侄女真是烦透了。正准备让她走，这时江绍亭和顾方华回来了。
安安眼睛一亮，又偷偷的在自己屁股上掐了一下。她这一下用的劲很大，觉得肯定青了。
“爸爸，妈妈，你们回来了。”安安很聪明，没有和父母告状，就啪嗒啪嗒的掉眼泪。
“安安，闺女，怎么啦？”江绍亭连鞋都没有换，就赶紧跑过来问道。
“爸爸。”安安看了一眼刘琳琳，就趴在父亲怀里嚎啕大哭。什么也不说，就只是哭。
江绍亭还从没看闺女哭的这么伤心，心疼坏了，眼神锐利的看向刘琳琳，沉着声音道：“怎么回事？你怎么又来了？”
他这话问的很不客气，刘琳琳觉得异常难堪。看了一眼姑姑，见姑姑看都不看她。
刘琳琳又羞又气，站在那里不知所措，眼眶也红了，又把刚才的话解释了一遍。
安安从爸爸怀里挣脱出来，气呼呼的看着她，“不是这样的，你撒谎，你撒谎，你是个坏蛋。”
安安一边哭，一边把告诉奶奶的话又和爸爸妈妈说了。
顾方华阴恻恻的看着刘琳琳，“你上回对我请来的客人装疯卖傻，拆我们家的台。今天又欺负我家安安，是不是觉得我和你表哥好说话？不会拿你怎么样？”
顾方华走到刘琳琳面前，突然抓住她的下巴，“告诉你，上回有客人在，不想把事情闹得太难看。你今天还敢来找事，是谁给你的胆子？”
刘琳琳看着面前的顾芳华，吓得吞咽了下口水。以前这个嫂子都是笑眯眯的，又温柔又亲和，没想到发起火来这么吓人。
她赶紧解释，“嫂子，我……我没有找事，上次我也不知道为什么会那样。今天和安安………也是误会，我真的没有打她。”
刘琳琳说着，还把手上的烫伤露了出来，谁知顾方华看都没看，冷冷的盯着她说：“滚，以后别让我在大院看到你。”
刘琳琳两辈子都没受过这样的屈辱，她紧紧的咬着唇，看了一眼姑姑，见她面无表情，一点帮着说话的意思都没有。
就拿着大衣和包，狼狈的出了江家。


第506章 被算计了
顾方华又当着家里人的面，给门岗打了个电话，让门岗以后不准放刘琳琳进来。
如果她再来，直接赶出去，不用通知。
她把这些做完，又抱着闺女哄了哄，才笑着对刘爱华说：“妈，你不会怪我吧？”
刘爱华摇了摇头，叹道：“你做的对，刚才你没来的时候，我就在撵她了。那丫头越大越拎不清，你舅妈也不是个清明人。以后不让她们来也好，省的给咱家惹事。”
江绍亭换上拖鞋，沉着脸坐在沙发上，“妈，看那丫头的样子，病的不轻。咱们家好不容易撑过来，不敢再出差错。以后舅舅家的事尽量不要管了。星期天我过去一趟，和舅舅好好谈谈。”
江绍亭现在对刘琳琳非常反感，连着对舅舅全家都不喜。
他过去也不是找他舅舅谈，而是警告他们。如果刘琳琳再出幺蛾子，那以后就别来往了。
刘爱华看了儿子一眼，轻点了下头，对弟弟一家也是失望透顶。
安安看坏人被赶走了，躲在顾方华怀里偷笑。听到奶奶的叹息，她擦了擦眼泪，跑过去拉住奶奶的手，乖乖的说：“奶奶，你不要生气，以后有孙女疼你呢。”
“我家安安最乖了。”刘爱华抱着孙女，心情也好了不少。
她问道：“安安，那死丫头打你哪里了？”
安安想了想，决定撒个小谎，给韩叔叔和苏阿姨报仇。
她故作害怕的道：“奶奶，表姑不光把我推倒，还掐了我，用很凶的眼神瞪我。当时我特别害怕，都想跑出去躲一躲，幸亏奶奶回来了。”
刘爱华气的咬了咬牙，又心疼的说：“我家安安受委屈了，以后再也不让她来咱们家了。”
“奶奶，我没事，你也不要生气了，如果把身体气坏，孙女会心疼的。”安安嘴甜的道。
她一边说，还一边安抚的拍着刘爱华的背，对她露出一个甜甜的微笑。
顾方华见祖孙俩聊的开心，看了一眼闺女那个小机灵，就起身去了厨房。江绍亭也跟了过去。
夫妻俩在厨房里小声的说着话。
“绍亭，上次刘琳琳闹得那么难看，今天又厚着脸皮过来，你说她想干嘛？”
顾方华觉得刘琳琳的目的不单纯，但她又毫无头绪，实在猜不透那死丫头的心思。
江绍亭摇了摇头，“上次那件事后，我仔细回想了一下，自从咱们这一次回来，那丫头就有点奇怪，和小时候变化非常大。”
“那时候咱们家没出事，她每次跟着舅舅舅妈过来，就坐在那里腼腆的笑，给她东西都不好意思吃。也没有那么多小心思。不知道是不是长大的缘故，现在总有一种说不出来的感觉。”
顾方华听了，连连点头，“没错，我也有这种感觉。那丫头变化太大了，小时候那么单纯的姑娘，这才几年时间，就变得那么势利眼，真是想不到，也不知道舅舅舅妈是怎么教的？”
“唉。”江绍亭摇了摇头，压低声音道：“舅舅，家里那几个孩子，我看没一个能成事的。”
顾方华看了一眼外面的婆婆，正抱着孙女亲热。她和江绍亭使了个眼色，夫妻俩没再继续这个话题，怕婆婆听了难受。
………
刘琳琳从大院出来后，吹了一路的冷风，人也冷静下来了。
她越想越不对劲，她刚才虽然推了安安一下，但可没打她。可那丫头为什么要陷害自己？
刘琳琳站在公交站前，突然灵光一闪，难道那死丫头是为了上次的事？
她恍然大悟，这才发现，今天可能被那小丫头给算计了。
刘琳琳狠狠的咬了咬牙，恨不得回去给那安安几个嘴巴子。
小小年纪，怎么就那么恶毒？自己以前给她买那么多吃的，穿的。到最后却还不如一个外人。
那么多好东西，就算喂狗，也得对她摇摇尾巴。那死丫头真是一点良心都没有，猪狗不如的玩意儿。
刘琳琳气的心口隐隐作痛，还有些后悔刚才的冲动。现在姑姑也生气了，那她以后怎么办？
刘琳琳脑袋飞速的运转着，她心里清楚，现在就算去道歉也没用了。姑姑也不可能支持她和韩振宇。
看来得改变计划了，不能把全部的希望寄在姑姑身上。
刘琳琳想起外国语学院那些家世好的同学，心里又燃起了希望。
她虽然不能依靠姑姑，但可以把她有这么一个姑姑的事情透露出去。以后和家世好的同学结交，人家才不会嫌弃她。
要是同学们知道她姑姑姑父这么有本事，就算自己不主动和人交往，有些人恐怕也会凑上来。
刘琳琳站在那里打着小算盘，等公交车过去了都没发现。
她右手下意识的抓着书包袋子，突然疼的“啊”了一声。这时才想起，手受伤了。
她抬起双手，只见手背上起了很多水泡。
刘琳琳欲哭无泪，在心里一遍遍咒骂安安，恨不得去掐死她。
………
星期六下午。
韩振宇把苏写秋送到家门口，就准备骑着自行车去火车站。
订的货今天傍晚到京市，他得过去接应一下。
苏写秋往他口袋里装了些吃的，叮嘱道：“明天不上学，如果太晚就别回来了。”
韩振宇笑着点了下头，就匆匆的离开了。
苏写秋等他走后，推着自行车走到院里，突然听到后院传来晨晨的说话声。
她把自行车停在前院，把大门关上，笑眯眯的喊道：“是晨晨和安安回来了吗？”
“苏阿姨，是我们回来啦。”安安像一个欢快的小鸟，从后院跑过来，一头扎在苏写秋怀里。
苏写秋大笑着抱起她，“可算看到我大闺女了，你和晨晨再不来，我明天就打算带着弟弟妹妹去找你们俩了。”
晨晨拉着甜甜的手从后院走了过来，看着抱在一起的两人，笑着道：“苏阿姨，我和妹妹下午放了学，就坐公交车来了。”
苏写秋摸了摸晨晨的头，“你们俩自己来的，家里知道吗？”
“知道，早晨我们就和爸爸妈妈说了。”
安安抱着苏写秋的胳膊，两个腿弯起来，整个人悬空吊在她身上，开心的咯咯大笑。
甜甜看到了，抓着苏写秋另一只胳膊，也像姐姐一样挂在妈妈身上。
姐妹俩的笑声像银铃一样，在院里响起。


第507章 接货
晨晨没看到韩振宇，疑惑的问道：“苏阿姨，韩叔叔呢？他没和你一起回来？”
“你韩叔叔出去办事了，可能要晚一点才能回家。”苏写秋双手揽着安安和甜甜，笑眯眯的对晨晨说：“走，今天晚上苏阿姨给你们做好吃的。”
安安开心的仰起头，“苏阿姨，你准备做什么好吃的啊？”
“你们几个都喜欢的拔丝地瓜，还有糖醋排骨。等会苏阿姨多做点，今晚让你们吃个够。”
娘几个说说笑笑的来到后院，杜姥姥和杜姥爷还有双胞胎正在厨房包饺子。
浩浩一手拿擀面杖，一手拿面皮，三两下一个饺子皮就擀出来了，速度非常快。
“妈妈回来啦？”轩轩嘴很甜，手里捏着饺子，还不忘招呼他们。
“妈妈上学辛苦了，桌上有洗好的苹果，你和大哥姐姐去吃吧。坐下歇一会，说说话，吃饭了喊你们。”
杜姥姥和杜姥爷笑呵呵的，也说让苏写秋去歇着。
自从老两口知道外孙媳妇又要上学，又要挣钱。家里的活基本上就不让她沾手了，恐怕累着她。
苏写秋也想和晨晨安安说会话，和杜姥姥还有两个孩子打了个招呼，就带着他们去了客厅，打算过一会儿再来炒菜。
安安把前两天，刘琳琳去大院的事告诉了苏写秋。然后又低下头认错，说自己撒谎了。
苏写秋知道刘琳琳肯定还要出幺蛾子，她看安安有些内疚，揽着她的肩膀，笑眯眯的道：
“安安，你这不是撒谎，是掌握了语言艺术。虽然我从小就教你们做个诚实的孩子。但那也要看什么情况，如果明知对方不怀好意，那就没必要做君子。”
安安听后，高兴的抬起头，“苏阿姨，你和我妈妈说的一样，她也说我不算撒谎，还说对付坏人就得用点手段。”
“你妈妈说的对。”苏写秋看她小脸红扑扑的，额头上出了一层汗，就把她的扣子解开了两颗，又对晨晨和安安说：
“以后做事要学会变通，必要的时候可以耍点小心机。害人之心不可有，防人之心不可无。如果觉得对方有恶意，可以提前出手。”
两人郑重的点了点头，“苏阿姨，我们知道了。”
苏写秋又和他们说了一些为人处事的技巧，才笑着站了起来，“走，去厨房，给你们做拔丝地瓜。”
“耶，今晚有好吃的啦。”安安和甜甜手牵着手去了厨房。
苏写秋笑着摇了摇头，和晨晨也跟了过去。
………
韩振宇到火车站的时候，袁立永他们已经在那里等了好一会儿。
看他过来，袁立永从三轮车上跳下来，“我刚刚去问了一下，说车晚点了，可能要七点左右才能到。”
韩振宇看了一下表，刚五点半，离火车到站还有一个多小时呢。
他道：“你先带兄弟们去吃饭，我在这里看着，让兄弟们吃饱，等会才有力气干活。”
“我们吃过饭来的。”袁立永看了一眼韩振宇的穿戴，知道他放学就赶过来了。
他指了指对面的拐角处说：“前面有个国营饭店，你赶紧去吃口垫垫，今晚还不知道忙到什么时候呢。”
韩振宇听他们说吃过了，笑着摆了摆手，“我放学的时候在路上吃了些，现在还不饿。”
他看了看那几辆三轮板车，基本都是用旧自行车改装的，看起来非常扎实。车上的木板做的也够宽，可以拉很多货。
孙广胜得意得说：“振宇哥，这车看起来不错吧？是我带袁哥去买的。”
“非常好。”韩振宇笑着点头，对他表扬了一番。
今天孙广胜和高翔都来了，加上袁立永他们七个，一共十个人，再加上几辆三轮车。在火车站还是很显眼的。
韩振宇和袁立永商量了一下，就让这些兄弟分散开了。
他们才刚刚起步，不想太引人注目。
………
七点过五分，火车缓缓到站。
这次跟货来的，是陆一鸣的三个小弟。
他们帮着把货运到家里，让韩振宇检查了一遍，连饭都没吃，就准备离开了，说等会还有别的事要办。
韩振宇给他们每人塞了20块钱，“兄弟辛苦了，拿着买杯茶喝。”
“谢谢哥。”三人没有拒绝，笑着接了过来。
那个领头的男子从皮包里拿出一个大牛皮纸袋，恭敬的拿给韩振宇。
“振宇哥，这是我大哥给你的。他还说你有东西带给他，不知你准备好了吗？如果没带，我们再等等也行？”
韩振宇在心里问候了一句陆一鸣，才笑着对那青年道：“现在恐怕不行，东西还没弄好。告诉你们老大，让他半个月后再给我送一批货过来，到时候我把东西给他。”
那青年有些为难，犹犹豫豫的看着韩振宇，“哥，我们老大说了，如果不把东西带回去，让我们也别走了，就在这里等着。什么时候拿的东西，什么时候再回花城。”
韩振宇：“………那行，正好明天是星期天，我回去商量一下，看能不能给赶出来？你们住在哪里？我明天给你们送过去。”
人都把话说到这份上了，他还能怎么办？本想拖到下次，看来也不成了。
韩振宇又在心里骂陆一名狡猾。
那青年听了，连忙高兴的说：“哥，我们住翠花胡同48号，那是我们在这边的落脚点。”
“好，我明天下午去找你们。”
“好的，哥，那我们就先走了。”
韩振宇笑着点了点头，和袁立永亲自把他们送出门。
等三人走远，才转身回了院子。
其余的人正在整理衣服，袁立永那些兄弟还好，都是见过大世面的人。
因为以前看的多，对这些东西早就不稀奇了。
孙广胜和高翔都是第一次见这么大的场面。那么多好看的衣服，各种手表，收音机，摆在他们面前，两人眼睛瞪得像铜铃。
“哥，我的亲哥，这些东西我们都能卖？”孙广胜结结巴巴的问道。
韩振宇走到他面前，拿起一块手表在灯光下看了看，笑着挑了下眉，“只要你们能卖的出去，以后要多少有多少。”
孙广胜兴奋的搓了搓手，眼睛直直的盯着那些衣服。
“袁哥，我要五块手表，这些衣服裤子各要二十条，可以吗？”
袁立永拍了拍他和高翔的肩膀，“没问题，你们要什么告诉老二，让他给你们登记，然后拿着牌子去小杨那里领货。”
“谢谢振宇哥，谢谢袁哥。”孙广胜犹豫了一下，又问道：“袁哥，如果我朋友要拿货，是直接过来吗？”
袁立永爽快的说：“对，让他们来就是，但价格不能和你们俩一样，一件衣服比你们贵两毛钱。这个价格是特意照顾你们俩的，别人可没这个待遇。”
“好的哥，那我明天就让他们来。”孙广胜和高翔听说他们拿的货要便宜两毛，心里都非常高兴。赶紧去找二奎领牌子了。
别小看这两毛钱，如果一天卖十件，那就有账算了。


第508章 议价
袁立永和韩振宇看兄弟们都在忙着理货。两人去了客厅，准备商议一下定价。
“如果按这边的消费，咱们老家的定价就偏低了。我的意思是适当的往上提一提。”袁立永道
韩振宇赞同他的想法，“你看着办，随行就市，该涨的时候就涨，该降的时候就降，不要贪心。咱们刚来，首先是要占据市场。”
袁立永点点头，考虑了一下说：“那手表就暂时涨两块吧，衣服和裤子各涨五毛，收音机涨五块。”
“这个价格合理。”
对于做生意这方面，韩振宇还是非常信任他的。
袁立永干这一行十来年，已经是老江湖了。不管是做生意还是处理突发事件，都非常老道，要不然韩振宇也不会找他合伙。
“对了，韩磊他们什么时候到？来了几个人？”
袁立永算了一下时间，“后天下午到京市，这次一共来了九个人。”
韩振宇点头，他指着外面忙碌的兄弟问道：“现在人越来越多了，忙起来脚不沾地，天天出去吃也不是办法，要不找个做饭的吧。”
袁立永端起茶缸，咕咚咕咚的喝了几口，抹了抹嘴说：“这次二奎他老娘也来了，以后让她帮着给兄弟们做饭。”
韩振宇对二奎印象很深刻，非常稳重的一个青年。
三岁的时候爹就死了，他娘一个人把他拉扯大。十二三岁就开始在黑市摸爬滚打。
十五岁的时候犯了点事，被袁立永给保了下来。从那以后就跟着袁立永混，到现在已经六七年了。
“这样挺好，请个人帮着做饭，以后兄弟们回来也能有口热的。”韩振宇看了一下表，已经快十点了。
他站起来说：“我得回去了，以后这边你多操点心，如果有人找茬，直接给苏哲打电话，或者去家里找他。”
“好，我知道了。”
两人走到院里，看高翔和孙广胜已经把东西收拾好了。
韩振宇笑着问他们，“我要回去了，你们要不要一起走？”
“振宇哥，我们就是在等你呢。”
两人把东西捆在自行车上，和韩振宇一起出了门。
袁立永把他们送到门口，又和韩振宇开了句玩笑。
“路上慢点，不用担心这边，好好上学。等以后出息了，哥哥还要沾你的光呢。”
韩振宇已经跨上了自行车头，也没回的摆了摆手，“回去吧，晚上警醒着点。”
“嗯，知道。”袁立永把门关好，然后把几个兄弟叫到屋里叮嘱。
“磊子他们后天就到了，这两晚大家辛苦一些，晚上轮流值夜。”
“是，大哥。”
………
韩振宇回到家，看前院的灯还亮着，就知道家里人在等他。
刚在门上敲了两下，苏写秋就从前院客厅走了出来，“韩振宇？”
“媳妇，是我。”
门应声而开，苏写秋嗔怪的看着他，“就知道你得回来，说的一点都不听。”
韩振宇温和的笑了笑，“我和广胜还有高翔一起来的。”
他把自行车推进来，苏写秋正准备关门，就听到孙广胜求他爹开门的声音，忍不住失笑。
“要不你去和孙叔说一声吧，不然广胜不知道要在外面等多久。”
“不用，我已经和孙叔打了招呼，他现在也不反对广胜干这一行。迟迟不开门，应该是嫌他回来晚了，给那小子一个教训。”韩振宇把门关好，拉着她回了后院。
苏写秋先去了一趟厨房，把温在锅里的饭菜端过来。
“先把鸡汤喝了，一共就两个鸡腿，你大闺女谁都没让吃，非得给你留着。”
韩振宇把大衣挂在衣架上，笑着问道：“晨晨和安安来啦？”
苏写秋点了点头，“放了学就坐公交车过来了。绍亭和方华姐不放心，下了班还过来看了一下，吃过晚饭才走的。”
忙了一晚上，韩振宇确实有些饿了。
他去洗了下手，坐下舒服的叹了口气。
“媳妇，你要不要再吃点？”他拿了个鸡腿放在苏写秋嘴边，“咬一口。”
“我已经刷过牙了，不吃。”
苏写秋又去厨房给他调了一个醋汁，让他蘸饺子。
韩振宇看着色香味俱全的饭菜，胃口大开，一口一个饺子，吃饭的速度非常快。
“你别吃那么急，等会不舒服。”苏写秋说了他两句，就拿起沙发上的英文书。
她刚看了两页，又想起下午闺女说想去玩的事。
“对了，晚上吃饭的时候，安安和甜甜说想去游乐场玩，你明天有没有事？要不要一起去？”
韩振宇点点头，“没事，我陪你们去。你等会儿把设计图拿给我，我让人给陆一鸣带走。”
苏写秋指了指卧室，“就在写字台最下面的抽屉里，用信封包着呢，你去拿就是。”
她盘腿坐在沙发上，静静的看着书，时不时的抬头看一眼韩振宇。
“怎么啦？干嘛老盯着我？”韩振宇觉得他媳妇今天有点不对劲，不动声色的问道。
“看你长的俊。”苏写秋意味深长的看了他一眼，似笑非笑的说：“安安说那刘琳琳又去了大院，多半是打听你的消息。”
韩振宇眉头紧皱，瞪着她道：“闭嘴，别在我吃饭的时候提那个恶心的女人。”
苏写秋用眼角瞄了他一眼，就拿起书不说话了。还悄悄的撇了下嘴，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。
韩振宇看到他媳妇的表情，忍着笑把饭吃完，然后把碗拿到厨房洗了。
等他收拾好回来，苏写秋已经回了卧室，正趴在枕头上看书呢。
韩振宇故意不搭理她，拿着睡衣去了洗漱间。
他洗完澡回来的时候，卧室的灯已经关上了，窗帘也拉的严严实实，屋里黑黢黢的。
韩振宇关上门，等双眼适应了黑暗，就悄悄的走到床边，看着床上一动不动的人。
他突然伸出手，把人连被子一起抱在怀里。
苏写秋被他突如其来的动作吓了一跳。
两只手在他胸口上捶了一下，“你干嘛呀？吓死我了。”
韩振宇低笑一声，“媳妇，你等我到现在，刚才又惹我，是不是今晚上又想了？”
“谁想了？你给我滚蛋，今晚不准上我的床。”苏写秋又羞又怒，在他怀里拳打脚踢。
“那原来是我误会了。”韩振宇故作失望的叹了口气，然后把她放在床上。
苏写秋以为得了自由，正准备往里面滚，就被韩振宇禁锢在了怀里，听到他用非常温柔的声音说：“媳妇，但我想了………”
韩振宇话音一落，嘴唇就热烈的吻了下去，没给身下的人喘息的机会。


第509章 翠花胡同
由于昨夜睡得晚，夫妻俩又一直折腾到深夜，早晨就有些不想起。
苏写秋趴在床上，感觉身体软绵绵的，一点也不想动。
她懒洋洋地睁开眼睛，瞥了一眼身旁的韩振宇。
只见他正笑眯眯地用手托着头，脸上洋溢着心满意足的笑容，精神看起来很好。
苏写秋想起这男人昨晚的猛浪，心里顿时涌起一股无名火。
抬起脚狠狠地踹了他一下，并娇嗔地说道：“赶紧起床，去帮着姥姥做饭。”
韩振宇低笑一声，搂着她的脖子把人揽到胸前，在她额头上亲了一囗，“媳妇，今天又不上学，再睡一会儿吧。”
他把苏写秋禁锢在怀里，用被子把两人裹上。
苏写秋动弹不得，张嘴在他肩膀上咬了一下，“韩振宇，你有完没完？看看都几点了。赶紧起来，等会儿还要带孩子们去游乐场呢。”
就在这时，外面响起浩浩的喊声，“爸爸，妈妈，大哥说今天不做早饭了，去外面买着吃，你们想吃啥呀？”
苏写秋听到儿子的声音，瞪了一眼韩振宇，“放开我。”
韩振宇害怕把人惹恼了，笑着松开了手。
苏写秋赶紧套上睡衣，拉开窗帘就看到浩浩和轩轩趴在他们窗前。
安安牵着甜甜，手里拿着一个小竹筐。
晨晨和杜姥爷各拿了一个盆，几人正往前院走，应该是去买早饭。
苏写秋赶紧对他们说：“浩浩，你们就在饭店吃，别往回端了，再烫着。等会儿我和你爸去饭店找你们。”
“妈妈，二辉家没地方坐，只能端回来吃。”浩浩说道。
苏写秋听他说去二辉家买饭，有些惊讶，“二辉家在卖饭吗？”
“对啊，今天开业，二辉爷爷和太姥爷关系好，我们今天去捧捧场。”
浩浩看爸爸妈妈还没起床，摆了摆手说：“妈妈，你和爸爸接着睡吧，我们去买豆腐脑和油条。”
苏写秋看他们都走了，兴奋的看向韩振宇，“都有人摆摊卖早饭了。”
韩振宇正坐在床上穿衣服，笑着点了下头。
“我昨天听老袁他们说，现在黑市都成市场了。以前都是晚上偷偷的交易，现在白天也很多人。卖什么的都有，也没人管。”
苏写秋以为京城这边会严一些，至少会改革开放后，才敢光明正大的做生意。没想到现在就有人干了。
她沉思片刻，马上对韩振宇说：“等广胜回来，你去问一下他，看附近有没有铺子卖？如果有就买几套，最好是那种带院子的。以后前面开店做生意，后面住人。”
“买火车站院子的时候，我就和广胜打了招呼，他正在找。”
韩振宇穿上毛衣，又把苏写秋的衣服拿了过来，“赶紧把衣服穿上，别冻着了。”
“不冷。”苏写秋没动，坐在那里正想事情。
突然发现韩振宇在解她的睡衣扣子，赶紧拍了一下他的手，“我自己穿。”
韩振宇看她心不在焉的，捏了捏她的脸问道：“媳妇，你想什么呢？”
“没事，你叮嘱一下广胜，咱们买房子的事让他不要往外透露。”苏写秋把衣服穿好，小声的和他说：“咱们还在上学，钱的来路不好解释。”
“放心，我都已经和他交代了。”韩振宇笑着打开门，拉着苏写秋一起去了洗漱间。
没一会儿，晨晨和杜姥姥就端着豆腐脑和红豆粥回来了。
杜姥姥提了个篮子，里面装着刚出锅的油条和包子。
油条炸的金黄酥脆，包子又大又圆，看起来很有食欲。
苏写秋站在洗漱间门口，一边刷牙一边含含糊糊的说：“这手艺不错呀，谁做的？”
杜姥爷笑呵呵的道：“是二辉他爷爷，以前在国营饭店当大厨。去年退下来了，在家闲着没事，前段时把家里的门楼打通了，做点早饭卖给附近的邻居。”
“那挺好的，以后咱们买早餐就方便了，省的往国营饭店跑。”
苏写秋洗漱好出来，晨晨和双胞胎已经摆好了碗筷。她舀了一勺豆花尝了尝，味道出奇的好。
“姥，姥爷，以后别早起做饭了，直接去二辉家买，省事。”
“偶尔吃一回就好，哪能天天买呀。买的还是比咱们自己做的贵。”
杜姥姥可会算账了，才不舍得天天买着吃。做饭又不费什么劲，干嘛花那个钱。
苏写秋看着精明的小老太太，笑着摇了摇头。
一家人吃过早饭，韩振宇和苏写秋带着几个孩子去了游乐场。
杜姥爷骑着三轮车带着杜姥姥，跟着附近的几个老头老太太去了乡下集市。
他们隔两天就要去一次，买菜，买鸡蛋。如果运气好，还能买两只老母鸡或者鱼虾。
别看杜姥姥和杜姥爷来了没多长时间，但两人已经把附近都摸熟了。
二老没事的时候就骑着三轮车到处逛。
他们最常去的是天安门广场，隔三差五的都要去一次。
看着大领导的画像，两个老人在那里一坐就是半天。
………
韩振宇和苏写秋带着一群孩子，在游乐场玩到下午。
因为明天要上学，晨晨和安安今天下午就得回去。
韩振宇骑着自行车把两人送到军区大院。等他们进去后，又去了一趟仓库。
韩振宇看大门紧闭，在门外喊了一声老袁，门立刻就被打开了。
是袁立永的小兄弟董国伟。
“哥，你来啦。”
韩振宇看院里有好几辆自行车，有人正在往车上绑衣服，屋里还有多人的说话声。
他没有进去，小声的问道：“国伟，今天生意怎么样？”
董国伟看了一眼院里，轻轻的掩上门，才兴奋的说：“哥，从早晨开始就没断人，大部分都是广胜哥喊来的。昨天来的货已经卖出去一半了。照这个速度，最多三天，仓库就空了。”
“这么快？”韩振宇有些惊讶，他知道现在到处缺货。
但也没想到几万块钱的货两三天就能卖空。
如果是在东北，这些货够他们卖半个月了。
董国伟得意的点了点头，“哥，就这还是下午开始限量了，每个人最多只能拿五十件衣裳，老大说不能让他们一次吃的太饱，要慢慢吊着。”
韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，“不错，你们几个都很能干，等把这批货卖完，给你们每人封个红包。”
“嘿嘿嘿，谢谢哥。”
韩振宇调转车头，“国伟，我就不进去了，等把这些货卖完，让老袁去一趟我那里。”
“好的，哥。”
韩振宇和他摆了摆手，就骑着自行车去了翠花胡同。
他要把设计稿送过去，顺便和陆一鸣的兄弟说一声。让他们回去后，马上再送一批货过来。


第510章 太不可思议了
第二天傍晚，袁立永就带着韩磊和孙大树过来了。
他们不是空手来的，拿了两大口袋山货，是在村里收的松子，干蘑菇……还有两只风干的兔子。
韩磊和孙大树看着面前的大宅子，都惊呆了。
韩磊喃喃自语道：“袁哥，这个大房子是我振宇哥的？”
袁立永笑着挑了挑眉，“这我可不知道，反正他们一家住在这里。至于房子是不是你振宇哥的，你得问他。”
袁立永在门上敲了几下，怕他们听不到，还喊了一嗓子，“浩浩，轩轩，开门，袁叔叔来了。”
韩振宇知道孙大树和韩磊今天到，也猜到两人今晚肯定要过来，所以准备了不少菜。放学的时候还去饭店买了两只烤鸭。
浩浩和轩轩正在写大字，听到喊门声，放下笔就跑了出来。
等他们看到外面的人，先是愣了一下，随后开心的喊道：“磊子叔，孙叔，你们咋来啦？”
韩磊和孙大树把东西放下，把兄弟俩举了起来，“浩浩，轩轩，想叔叔了没有？”
“想，想啦，当然想啦，每天想的都吃不下饭。”
浩浩抱着韩磊的脖子，开心的大喊，“爸爸，磊子叔和孙叔来了。”
韩振宇和苏写秋早就听到了外面的动静，两人正在厨房忙活，放下手里的东西，笑着迎了出来。
“这一路累坏了吧？快进来。”
韩振宇和袁立永一人提了一个口袋，苏写秋在后面招呼他们。
“怎么就你们两个？其余的人呢？咋没来？”
韩磊笑着说道：“嫂子，没有那么多自行车，公交车也快停了，就没让他们几个过来。”
“这边确实没村里方便。”苏写秋算了一下时间，又对他们发出邀请，“那星期天带他们过来，在这里吃顿饭，咱们聚一聚。”
“好的，嫂子。”两人开心的应下。
韩振宇带着他们来到客厅，旁边的餐桌上已经摆了好几个凉菜，杜姥姥和杜姥爷还在厨房里忙活。
韩磊和孙大树把浩浩和轩轩放下，赶紧去厨房给二老打招。
韩磊一走进厨房，就笑嘻嘻的说：“姥姥，姥爷，我咋看着你们来了京市？这精神头越来越好了。不愧是咱们首都，就是比乡下养人。”
孙大树也赞同的点点头，“没错，我也觉得姥姥姥爷比在乡下健朗许多。”
“哎呦，你们两个小子，嘴真是越来越甜了。”杜姥姥和杜姥爷见到老家的人，也是开心的不行。
二老笑的见牙不见眼，对韩磊和孙大树可亲热了。
“去客厅坐一会，喝口茶，马上就吃饭了。”
“姥姥，我们帮忙做吧。”韩磊一边说，一边挽袖子。
苏写秋赶紧摆了摆手，“不用你们，马上就做好了，你们去堂屋里说话。”
她给双胞胎使了个眼色，小哥俩点点头，笑嘻嘻的把韩磊和孙大树拉去了客厅。
韩振宇和袁立永正在喝茶，看他们俩进来后，就直愣愣的在那里站着。
韩振宇指了指旁边的沙发，“站着干嘛？都坐下，以后把这里当成自己家，空了就过来。”
韩磊和孙大树对视一眼，听振宇哥话里的意思，这房子是他的。
两人坐在沙发上，看着那么宽，那么漂亮的屋子，孙大树犹豫的问道：“哥，这房子是你买的？”
韩振宇没有对两个兄弟隐瞒，笑着点了下头，“前两年过来出差时买的。”
“真是买的啊。”两人看着外面的大院子，都觉得不可思议。
没想到他们振宇哥这么出息，竟然在京市买了这么大的院子，真是太有能耐了。
韩磊惊叹的问道：“我的哥哎，这么大的房子得多少钱？”
“万把块钱。”
两人听了价格，震惊的半张着嘴，好一会都没说出话来。
一万多块钱，他们见都没见过，没想到振宇哥几年前就能拿出那么多钱。
现在韩磊和孙大树非常确定，袁哥的生意，百分之百有振宇哥的份。
浩浩和轩轩安静的坐在旁边，听爸爸和几个叔叔说话。看谁杯里没水了，就赶紧帮他们添茶。
韩磊四处打量了一下，问道：“哥，怎么没看到甜甜？”
轩轩指了指东厢房，笑眯眯的说：“磊子叔，我妹妹在书房画画呢，她不知道你们来。那丫头一画起来，就入迷了，外界的声音一点都听不到。”
袁立永正端起茶杯喝茶，听了轩轩的话，惊讶的道：“哎呦，甜甜这么能干吗？都会画画啦。”
“我妹妹画的可好了，不光会画人，画动物，还会画房子，画的可像了。”轩轩得意的和他们炫耀。
说曹操，曹操到。几人正说着呢，甜甜穿着一个粉色的长袍，迷迷糊糊的从书房走了出来。
她那个袍子前面缝了一个大大的口袋，上面有一个白色的小白兔，特别可爱，
是苏写秋特意给闺女做的工作服。让甜甜画画的时候穿上，免得弄脏衣服。
“妹妹，你画好啦？快过来，看看谁来了？”
浩浩跑过去帮她把身上的袍子脱下来，然后牵着妹妹带到客厅。
甜甜揉了揉眼睛，等看清沙发上坐的人后，笑眯眯的喊道：“磊子叔叔，孙叔叔，袁叔叔。”
“甜甜，大闺女，这才多长时间不见，你就会画画了，可真能干。”孙大树抱着她来了个举高高。
甜甜开心的笑了一会，又不好意思的说：“孙叔，我是画着玩的，画的不好。”
孙大树又夸了几句，才笑着把她放了下来。
甜甜坐到爸爸旁边，抱着他的胳膊撒娇，“爸爸，我好像闻到烤鸭的味道了，你今天买烤鸭了吗？”
韩振宇目光柔和的看着闺女，笑着点了点她的鼻子，“对，买了两只，在厨房放着呢，你去看看凉了没有？”
甜甜开心的露出小米牙，和几个叔叔打了个招呼，就蹦蹦跳跳的去了厨房。
袁立永看着甜甜的背影，靠在沙发上感叹：“看甜甜这么乖，我也有点想我闺女了。”
“赶紧买个房子，到时候把香云姐还有几个孩子都接过。如果不出意外，往后的几年都得以京市为重了。”
韩振宇看他有些犹豫，又劝道：“你现在也不缺钱，还让香云姐上那个班干啥。每天站八九个小时，多累呀。”
袁立永无奈的摊了摊手，“唉，我早就不让她干了，可她不听。说什么鸡蛋不能放在一个篮子里。万一我干不下去了，她好歹还有一份工作能养家糊口。”
韩振宇只是随口一说，也没真的想管别人的家事。
他笑着摇了摇头，“其实我媳妇也一样。以前在乡下的时候，让她不要去地里干活，也是不听。天天带着两个孩子去地里受罪，劝都劝不回来。我多说一句还要被她吵。”
袁立永听了他的话，觉得找到了知音。两人小声的编排着自家媳妇。
浩浩和轩轩对视一眼，都皱起了小眉头。
浩浩严肃的说：“爸爸，袁叔叔，你们是大男人，有什么话当面说，不要背后说人的坏话，那和村里的长舌妇有什么区别？”
“就是。”轩轩也不悦的看着韩振宇，“爸爸，你竟敢编排妈妈，不怕她收拾你？你是不是忘了上次挨锤的事？”
轩轩话还没说完，袁立永和韩磊还有孙大树，都齐齐的看着韩振宇。
他们怎么也没想到，韩振宇那么强势的一个人，竟然会挨媳妇的揍。
真是太不可思议了，简直无法想象那个画面。


第511章 藏钱
韩振宇瞪了一眼儿子，轻咳了一声笑道：“别听这小子乱说，那一次是我媳妇开玩笑的。”
“哦。”韩磊和和孙大树怕他面上挂不住，点头应了一声。可他们面上调侃的表情，却骗不了人。
袁立永才不会给他留面子，拍着沙发扶手哈哈大笑。
“韩振宇呀，韩振宇，没想到你也有被收拾的一天，哈哈哈哈哈，笑死我了，真想看看你是怎么被揍的………”
浩浩看爸爸被几个叔叔笑，知道自己刚才说错话了。他有点担心被爸妈秋后算账，想了想，准备帮自己描补几句。
浩浩嘿嘿一笑，说：“叔叔们，我刚才是胡咧咧嘞，你们不要当真哈。我爸爸说开玩笑，那就是开玩笑。毕竟他是当事人，挨没挨揍也只有他自己清楚。”
袁立永笑的更大声了，这下就连韩磊和孙大树都没忍住，好笑的看着他们父子俩。
韩振宇无奈的看了一眼拆台的儿子，也忍不住翘起了唇角。
轩轩碰了一下哥哥的胳膊，小声的道：“哥，你怎么把这事说出来了？爸爸多没面子啊。”
浩浩看几个叔叔笑得那么大声，心虚的看了一眼爸爸。就拉着轩轩跑了，他怕再待下去，巴掌就要落到屁股上。
韩振宇笑着摇了摇头，问袁立永，“货卖的怎么样？”
“就剩一百多条裤子和十来个收音机，其余的全卖完了。他奶奶的，没想到京市的人这么猛。五万块钱的货，两天就干完了。”
袁立永说起这两天的销量，心里一片火热。
他们以前的利润是百分之二十，现在是百分之三十。
五万块钱的货就能赚一万五，除去乱七八糟的开支，也得有一万四。两天挣那么多钱，想想都吓人。
袁立永心里也有些不安定，今天收了工，他就赶紧拿着钱过来了。
到这时他才明白，韩振宇为什么要找那么大一个人物当后台。
这挣钱的速度，如果被人知道了，不得眼红死？到时候不知道多少人想分一杯羹。
他们两个外地人，想在京城杀出一条血路，不死恐怕也得脱层皮。
袁立永想起韩振宇给他的三成利润，觉得自己拿的还是有点多了。
在东北的时候，两人虽然是五五分账，但韩振宇只管找货源，销路和打点的所有开支都是他出。
袁立永打算再找韩振宇谈一谈，表明一下自己的态度。兄弟那么讲义气，他也得懂点事才行。
短短时间挣了那么多钱，韩振宇当然也很开心。
他对韩磊和孙大树说：“你们俩以后好好跟着老袁干，等挣了钱也在这里买套房子，把爹娘和媳妇孩子接过来享福。”
“哥，你放心，我们肯定听袁哥的话。”
两人虽然羡慕振宇哥家的大房子，但让他们在这里安家落户，那是想都不敢想。
这里可是京城，他们一个农民，哪有那么大的理想在这里安家。
他们不敢和振宇哥比，人家可是名牌大学的高材生，以后是要当领导的。
………
吃过晚饭，韩磊和孙大树陪杜姥姥和杜姥爷聊天。
韩振宇带着袁立永去了书房。
袁立永把一个脏兮兮的化肥袋子放在桌上，从里面一摞一摞的往外拿钱。
“我把货款全拿来了，又加了三万进去，下回让花城那边多送些货。”
韩振宇看了一眼，数也没数，又丢进了那个袋子里，“我已经和花城那边说了，过几天再送一批过来。”
袁立永点了点头，又说起分红的事，“你打点肯定要不少钱，还得搭人情，我拿三成有点多了，再让一成利给你吧。”
韩振宇笑着摆了摆手，“咱兄弟俩不用计较那么多，就按照以前说的来。进货和打点的事交给我。你负责销售，兄弟们的开支和平时的花销算你的。”
“那我可占便宜了。”袁立永挑眉看着他说。
韩振宇不在意的笑了笑，又和他说起自己的打算，“老袁，今年先不要太激进，不管生意怎么样，一个月最多进三次货，得给别人留口饭吃。”
他准备稳妥一点，等年底改革开放的消息放出来后，下海做生意的多了，再慢慢扩大规模，到时候他们就没那么显眼了。
“好，听你的。”袁立永虽然没上过几年学，但也知道过犹不及。
这里不是东北小县城，他对这里错综复杂的人际关系还不了解，肯定要听韩振宇的。
韩振宇又数了两百块钱拿给袁立永，“咱们这次也算开门红了，这些钱给兄弟们分一分，就算咱俩的一点心意。”
袁立永把他手里的钱推了回去，“我已经给他们安排了，你不用管。”
韩振宇也没和他客气，把钱又丢到了口袋里，说：“今天太晚了，你们仨就留下吧，明天一早再过去那边。”
袁立永看了一下表，站起来说：“还是回去吧，我不太放心，等把那点尾收完，我再过来。”
“也好，那你们路上注意安全，星期天带着兄弟们过来吃饭。”
“行，那我们先走了。”
韩振宇和苏写秋把他们仨送出门，然后就去了小客厅，韩振宇把那个化肥口袋打开，和她说了一下这些钱得来处。
“媳妇，你放进去吧，过段时间陆一鸣要来京市，到时候再和他算账。”
苏写秋点点头，就把钱收到了空间里。
她想了想又说道：“全部家当放在里面，总觉得心里不踏实。要不咱们挖个地窖吧？”
那个空间太神奇了，万一什么时候没了，那他们这些年的辛苦可就白费了。
他们手里的这些钱又说不清来路，也不敢往银行里存，只能自己想办法藏起来。
韩振宇在院子里打量了一圈，最后决定在厨房里挖一个坑，放个大缸，暂时先把钱放在里面。
因为放明面上实在不放心。
第二天下午放了学，韩振宇骑着三轮车去买了一个大水缸。
晚上等孩子们睡了，两口子在厨房里挖了一个深坑，从空间里拿出三分之二的钱，用空间里的塑料袋包上，埋在了地下。
韩振宇把挖出的土倒在花园里，然后又把案板挪到原来的地方。
小声的对苏写秋道：“媳妇，这事不能告诉姥姥姥爷，要不然他们恐怕连门都不敢出了，天天在家盯着。”
苏写秋笑着指了指房间，“姥姥姥爷恐怕猜出来了。明天还是和他们说一声吧，就说没多少钱，让他们还像以前一样，天天在家里守着才奇怪。”
韩振宇看了一眼二老的卧室，笑着摇了摇头，“行，明天我和他们说。”


第512章 学生会
苏写秋在车棚和韩振宇分手后，就直接去了宿舍。
她虽然不在宿舍住，但作为寝室长，还是得经常关心一下室友，省的有人说她这个领导不作为。
苏写秋刚走到楼梯口，就碰到周爱华拿着书本下来了。
她露出一个大大的微笑，亲热的喊道：“爱华，早上好，昨晚睡得香吗？”
周爱华虽然心里很烦苏写秋，但她不敢表现出来。怕这人又要上纲上线，和她讲一大堆道理，说她思想觉悟低。
周爱华客气的笑了一下，“班长，谢谢你的关心，我睡得很好。你今天怎么过来那么早？”
苏写秋看了一下表，和平时差不多呀。
她看了一眼僵笑的周爱华，心想，这个古板的同学也开始说客气话了，真是难得啊。
“爱华，我是班长，又是咱们宿舍的寝室长，今天特意来关心一下你们几个的生活。”
苏写秋亲热的帮她整理了一下衣领，又在她肩膀上轻轻拍了两下，非常有领导的模样。
“爱华，咱们不光是同学，还是好室友，好姐妹。如果有什么困难就和我说，千万不要客气啊。如果我办不到，也会去找老师和辅导员帮着解决。”
“谢谢，我很好，没有任何困难。”周爱华和苏写秋错身而过的时候，在心里翻了个白眼。
经过这段时间的相处，她已经看明白了。这个班长特别爱表现，还喜欢耍嘴皮子，班里的同学都被她忽悠住了。
就连几个老师和辅导员也很喜欢她，有什么事都交给她去办，对她的能力非常信任。
周爱华心里有点不服，她这段时间也很努力表现自己，每天第一个进教室，最后一个离开，可老师同学还是看不到自己。
她叹了口气，觉得是自己不够优秀，以后要更加努力。
周爱华握紧拳头，给自己鼓劲，“加油，加油，好好学习，虽然竞选班长失败了，但一定要在学习上超越苏写秋。”
苏写秋看着周爱华远去的背影，好笑的摇了摇头。
刚认识的时候，她觉得周爱华是个偏执古板的激进分子，看到谁都想教育。
时间久了，发现这个人也挺有意思的。热心，爱帮助人，还特别勤快。也不像有些同学那样斤斤计较。
如果摸清她的性格，还挺好相处的。是个优点大于缺点的人
苏写秋来到206宿舍，看她们几个也已经收拾好了，正拿着书准备去教室。
她笑盈盈的问道：“你们吃早饭了吗？”
“吃过了。”
徐春桃走过来挽着她的胳膊，兴奋的说：“写秋，我在食堂找了一个打扫卫生的活，每个月十块钱呢。”
“真的，那挺好的呀。”苏写秋知道她婆家条件不太好，能找到一个不耽误上学的兼职，很为她高兴。
徐春桃开心的点了点头，然后又小声的和她们说：“等我和食堂的人混熟了，就帮你们打饭，到时候看能不能多打片肉？”
苏写秋故作惊喜的看着她，“春桃，那可太好了，以后咱们在食堂也是有关系的人了。”
她这话一说，宿舍的人都笑了。
成昌秀从上铺下来，打趣道：“春桃这还没去上班呢，就想着给咱们宿舍的人谋福利，真是我们的好大姐。”
徐春桃翘了翘下巴，故作得意的说：“你们几个等着吧，姐姐打通了关系，以后带着你们吃香的，喝辣的。”
几人嘻嘻哈哈的出了宿舍。到了楼下，苏写秋从口袋里掏出几个橘子糖。
“看看这是什么？”
“呀，是糖。”几人说着，就准备上手去抢。
苏写秋立刻把糖抓在手里，一本正经的对她们几人说：
“本来是打算给你们吃的，但我现在改变了主意。这些糖就让春桃同志拿去走人情，以后咱们宿舍能不能攀上食堂的关系？就靠春桃同志了。”
徐春桃听了，立刻把她手里的糖接过来。
她趁其她人不备，赶快剥了一块放在自己嘴里。然后边往前跑边笑道：“让我先吃一个甜甜嘴。”
几人还没反应过来，那家伙已经跑远了，大家笑着追了过去。
秦秀禾还喊道：“徐春桃，你这个赖皮鬼，还我们的糖。”
“哼，就不，你们想吃就来追我。”
现在的她们朝气蓬勃，考上了最高学府，未来有无限可能。
除了学习，没有任何烦恼，每个人都洋溢着青春的热情。
她们用最纯粹的方式，诠释着青春的美好。
………
开学没多久，苏写秋就加入了学生会，外语系和她一起申请的，还有十几个同学。
可通过的只有七个人，苏写秋和闫红秀，还有五个男生。
看着贴出来的名单，周爱华脸色很不好，就连苏写秋都觉得意外。
现在进学生会，一是看成绩，二是看思想政治。周爱华不论哪方面都算得上优秀，怎么就没进呢？
班里的其他男生也都很厉害，进去无可厚非。
但成绩平平的闫红秀都过了，反而优秀的周爱华没有进去。这就有点让人看不透了。
苏写秋知道现在进学生会的分量，是会记入档案的。毕业分配单位的时候，也是一个重要的加分项。
苏写秋眼睛微眯，不动声色的扫了一眼闫红秀，见她正翘起唇角，看起来很高兴。
可能是发现了苏写秋的目光，她笑着看过来。脸色和平时差不多，没有任何不自在的表情。
苏写秋眼睛一闪，像什么都没发生一样，对她露出一个大大的微笑，还亲热的和她握了握手，
“红秀同学，恭喜呀。”
“同喜同喜。”闫红秀腼腆的道。
周爱华看着她们俩握在一起的手，转身出了教室。
苏写秋故作无奈的摊了摊手，“爱华同学又生气了，红秀，我去安慰一下她。”
她一边转身，一边用闫红秀能听到的声音嘀咕，“真不想管她，可谁让我是班长呢？唉。”
闫红秀看着她的背影笑了笑，开心的回了教室。
苏写秋追上周爱华，看她脸色沉沉的，低声道：“周爱华同学，你要去哪里？”
周爱华看着她“哼”了一声，但还是答道：“我去问问老师，我还有哪里不足？为什么没能进学生会。”
苏写秋看她还不算冲动，心里微松了口气。毕竟以前在党支部工作过，说话还是懂的委婉。
苏写秋盯着她犹豫片刻，还是决定提点一下。
她把周爱华拉到一个没人的地方，小声的说：“爱华，丁老师是咱们的辅导员，人也非常正直。我觉得你可以找他谈一谈，把自己的优势告诉他，也可以和他说说你以前的工作经历，这样机会可能要大一些。”
周爱华没想到苏写秋会和自己说这些，有些惊讶，还有些感动。
她轻咬了咬唇，郑重的和她道谢，“谢谢你，苏写秋。”
苏写秋笑着摇了摇头，又拍了拍她的肩膀鼓励道：“周爱华同学，你非常棒，我们都很喜欢你。祝你成功，加油。”
周爱华是个很坚强的人，可听到这些暖心的话，也觉得眼睛热热的。
她有点不好意思的说：“我以为你们都很讨厌我呢。”
“怎么会？徐春桃她们经常和我说，你很勤快，宿舍的卫生基本上都是你在打扫。早晨还喊她们起床，帮她们买早饭，也不爱斤斤计较，都说你很大气。”
苏写秋一说完，就觉得夸的有点过了，怕她骄傲，又泼了一点凉水。
“爱华同志，虽然你有些方面表现的很好。但有时候做事也得注意分寸，保持边界感，这样大家会更喜欢你的。”
周爱华：“………真是的，一会夸一会贬，等于什么都没说。”
苏写秋对她翻了个大白眼，又凶巴巴的道：“咋的，我哪里说的不对？有优点当然要夸，有缺点也一样要批评。你别忘了，我是寝室长，也是班长。以后不管在宿舍，还是在教室，你都归我管。所以，我说你一点问题都没有。”
周爱华看她变脸那么快，也不想搭理这个幼稚的家伙，扭头就走。
苏写秋在她后面偷笑，又忍不住叮嘱了一句。
“周爱华同志，老师可没我这么好说话，等会注意你的语气，不要动不动就质问老师，那样只会适得其反。”
“还有，你进学生会不是为了自己，而是想为老师和同学服务，这一点可千万不要忘了说。”
“知道了，真啰嗦。”周爱华头也不回的摆了下手，嘴角也翘了起来。


第513章 食堂偶遇
苏写秋拿着饭盆去了食堂，刚走到入口处，就看到韩振宇和几个男生说笑着走了过来。
他个子很高，站在同学里面显得非常突出。
苏写秋停了下来，笑盈盈的喊道：“韩振宇。”
对面的几个男生停下交谈，都朝苏写秋看过来。见是一个漂亮的女同学，他们又挤眉弄眼的看向韩振宇。
韩振宇没理几人的目光，大步朝苏写秋走过去，“媳妇，今天就你一个人来吃饭吗？”
他媳妇每天忙得很，自己想约她一起吃中午饭，都被无情的拒绝了。
“我今天有事耽搁了，没和她们在一起。”苏写秋看了一眼他后面那几个男生，笑问道：“那些都是你同学吗？”
韩振宇点了点头，和几人招了招手，“过来，认识一下你们嫂子。”
几个男生对视一眼，笑嘻嘻的走了过去。
韩振宇揽着苏写秋的肩膀，和他们介绍，“这是我爱人苏写秋。”
然后又指着那几个男生，对苏写秋道：“这位是廖一杰，吴中堂，宋志文，万强，都是我经济系的同学，也是我的好室友，好哥们。”
苏写秋笑着点了下头，亲切的说道：“你们好，很高兴认识各位。”
“嫂子好。”几人也连忙和她打招呼。
年龄最小的廖一杰还忍不住夸了一句，“嫂子长的真漂亮。”
他们班的人都知道韩振宇已经结婚了，还有三个小孩。
大家都以为他媳妇年龄也不小了，没想到这么年轻，看起来就像没结婚的姑娘一样。
苏写秋嘴角微微上扬，落落大方的和他道谢：“谢谢你的称赞。”
韩振宇看大家都认识了，挥了挥手说：“走吧，去吃饭，再晚就没什么菜了。”
这些二十岁左右的青年，正是能吃能睡，动一下就饿的年纪。经过一上午的学习，肚子早就开始唱空城计了。
他们一窝蜂的冲进食堂，选了一个人少的队伍排在后面。
韩振宇接过苏写秋手里的饭盒，“你先去找位置坐，我帮你打饭。”
苏写秋点点头，环顾了一下四周，差不多都坐满了，只能和人拼桌。
她指着角落里的两个空位，对韩振宇说：“我去那里等你。”
“好。”
韩振宇端着饭菜回来，那张桌上其余的人正好吃完走了。
韩振宇的几个同学也坐了过来。
苏写秋从包里拿出一个罐头瓶子，里面装的是蘑菇牛肉酱。
韩振宇先给她挖了一勺，然后就把瓶子拿给了旁边的廖一杰。
“你们几个分了吧。”
“哇，肉酱。”廖一杰闻了一下，拿着筷子就往自己碗里扒。
吴中堂看瓶子里都没剩多少了，赶紧从他手里抢过来。
四人把那半罐头瓶肉酱全分了。
万强因为坐的远，轮到他的时候都没剩什么了。他拿个馒头边擦瓶子里面的油，边对几人骂骂咧咧。
苏写秋都看呆了，男孩子吃饭那么猛吗？都用抢的。
韩振宇笑了笑，“快吃，别搭理他们，这几个家伙比饿狼还馋，看到石头恨不得都要咬一口。”
廖一杰他们这才想起苏写秋也在，不好意思的说：“嫂子，我们把你的肉酱吃完了。”
他们宿舍的几个人关系不错，在一起打打闹闹习惯了，谁有吃的都拿出来和大家一起分享，所以刚才也没想那么多。
苏写秋赶紧摆摆手，“没事没事，本来也没多少。如果你们喜欢吃，明天我让韩振宇多带些。”
她星期天熬了半锅辣椒蘑菇酱，还有很多呢。里面没放多少肉，基本上都是老家带过来的蘑菇和干萝卜丁，就放了一点点五花肉增香。
这虽然不是什么贵重的吃食，但在这个物资匮乏的年代，也算是解馋的好东西了。
“嫂子，那真是谢谢你了。”几人没有客气，开心的和她道谢。
“不用谢，你们都是韩振宇的好兄弟，以后想吃什么和他说，等星期天我帮你们做了，让他带过来。”
苏写秋说了几句场面话，就低下头继续吃饭。
几个男生听了，都开心的看向韩振宇。
那意思就差明说，兄弟，以后我们改善伙食就靠你了。
韩振宇瞪了他们一眼，笑骂道：“赶紧吃饭，都别想美事。”
“嫂子，你看韩振宇，你还在这里呢，他就威胁我们………”
廖一杰嘻嘻哈哈的和苏写秋告状。
苏写秋失笑，觉的男人的友谊来的就是快。
开学才没多长时间，韩振宇就已经有那么多称兄道弟的好朋友了。
可她还在观望中，虽然和同学室友表面上都还不错，但总觉得差点默契。
可能是女孩子心思太细腻了，能交到一个志同道合的朋友，真的得靠缘分。
………
吃过午饭，苏写秋回宿舍睡了个午觉。
等她下午回到教室，周爱华已经在看书了。
在学习这方面，苏写秋真的挺佩服她。听宿舍的徐春桃说，周爱华每天早晨雷打不动的五点钟起床。
因为宿舍的人都投诉她太吵，她现在也不打扫卫生了。
早晨起来就去操场上跑步，背书，非常努力，从来没看她闲着过。
苏写秋本想过去问一句，可看她很认真的在看书，就没有打扰，去了后面自己的座位。
林坤元把几个凳子摆在一起，正躺在上面睡觉。
苏写秋看了一下表，还有十来分钟就上课了。
她在凳子上踢了两下，“林坤元，赶紧起来，上课了。”
林坤元睡得正香，被打扰了有点不高兴。
他迷迷糊糊的睁开眼，才想起这里是教室，不是他们宿舍。赶紧坐起来擦了擦口水。
“班长，你怎么来那么早？”
苏写秋把手表举到他面前，“同学，看看几点了？”
林坤元嘿嘿一笑，站起来活动了一下，又把几个凳子归位。
然后趴在苏写秋旁边，神神秘秘的道：“班长，想不想挣钱？”
苏写秋整理书本的手一顿，侧脸看向他，“你有门道？”
林坤元得意的挑了挑眉，“我邻居家的一个妹妹，准备参加今年的高考。想找个咱们学校的女同学帮忙补一下课，就星期天上四个小时，一个小时一块钱。”
苏写秋摇了摇头，故作遗憾的说：“我想去，但没时间啊，班里那么多琐事，家里还有三个孩子要照顾。每天忙的晕头转向，实在抽不出时间来。”
其实林坤元介绍的这活真挺不错，但不适合苏写秋。
她现在不缺钱用，不可能为了那点钱，放弃陪伴家人的时间。


第514章 副主席
苏写秋想了想班里同学的情况，准备和林坤元商量一下，看能不能把这个名额给班里困难的同学？
她正准备问一问，就看到林坤远一脸震惊的盯着她。
“你干嘛这么看着我？”
苏写秋还以为自己脸上有什么东西，用手抹了两下。正准备掏出小镜子照一照，就听到林坤元不可思议的声音。
“班长，你竟然生三个孩子了，你多大结的婚呀？怎么生那么多小孩啊？”
他的声音很大，班里人全听到了。然后都不约而同的转过身，惊讶的看向苏写秋。
只有周爱华她们一个宿舍的没有感到意外，因为她们早就知道了。
他们班结婚的有十好几个，女同志只有四个人，有一个刚结婚还没孩子。
周爱华和徐春桃好像都只有一个，没想到班长看起来不大，竟然是三个孩子的妈了，这也太能生了。
苏写秋停下手里的动作，先扫了一眼班里的同学，又莫名其妙的看着林坤元。
本想说，生三个孩子有什么稀奇？我们农村还有生七八个的呢。我这还算少的。
但这些学生都是新时代的青年，思想也比较前卫，和他们说这些好像不合适。
苏写秋想了想，神情变得坚定而严肃，“林坤元同学，尽管我们如今还年轻，但岁月匆匆，终有一天我们也会逐渐老去。孩子们就如同初绽的花朵一般，充满着无限的生机与活力。他们才是祖国未来的希望，肩负着国家发展的重任。”
苏写秋看同学们都直愣愣的盯着她，都觉得有点编不下去了。
但为了树立自己的形象，就算忍着起鸡皮疙瘩，也得接着说。
她义正言辞的看着大家，继续发挥她的演讲。
“即便我已经生育了三个孩子，但是我坚信只要付出足够的心血和精力，必定能够将他们教育成德才兼备之人。”
“我也会倾尽全力地引导他们走向正确的道路，让他们在成长的过程中汲取知识的养分，塑造健全的人格，从而成为有益于社会的栋梁之材。”
林坤元张了张嘴，不知道该怎么形容此刻的心情。
平时这个班长都挺正常的，还有点小幽默，也开得起玩笑。
可有时候吧，总有那么点说不出来的感觉。
林坤元尴尬的笑了笑，然后清了清嗓子，非常真诚的夸赞苏写秋。
“班长不愧是班长，孩子还那么小，就想着让他们为国家做贡献，这思想觉悟真是太高了。”
他说完还使劲拍了拍巴掌，班里的同学也都跟着鼓起掌来。
虽然他们心里不明白这有什么好夸赞的。
有几个离苏写秋近一点的同学，好奇的问道：“班长，你们家孩子多大了？男孩女孩？”
“老大老二是双胞胎男孩，马上就七岁了，老三是闺女，今年五岁。”
说起家里的几个孩子，苏写秋一脸笑意，发自内心的开心。
“哎呀，竟然是双胞胎。班长，恭喜啊。”
苏写秋笑盈盈的道：“谢谢。”
这时，上课时间到了。老师拿着课本和资料从外面走了进来，大家也都回了各自的位置。
徐春桃气喘吁吁的从后门进来，一屁股坐在苏写秋旁边。
她边往外掏书，边小声的说：“妈呀，差点迟到。”
“收拾好了？”苏写秋打开课本，低声问了一句。
徐春桃点了点头，看老师已经开始讲课，就赶紧闭上嘴，认真的听课。
………
中间休息的时候，林坤元又凑了过来。
“班长，你们家的孩子是不是都跟着来了京市？你们住在哪里？”
苏写秋觉得林坤元有点碎嘴子，斜了他一眼，没好气的道：“你问这干嘛？查户口啊？”
林坤元没在意她的态度，笑嘻嘻的说：“班长，我还没见过双胞胎呢？想看一下你们家两个孩子，长的是不是一模一样？”
“林坤元，你怎么什么都好奇？小孩有啥好看？”苏写秋现在觉得林坤元不光碎嘴子，还有点长舌妇，真不想搭理他。
而且苏写秋暂时也不准备邀请同学去家里。
她们不是京市本地人，家里住那么大的房子，别人问起也不好解释。
其实还有最主要的一点，她还没摸清这些同学的品性，所以不敢往家里带。
看林坤元还要接着问，就赶紧站了起来，“我要去一趟厕所。徐春桃，你要不要一起？”
“好啊。”
林坤元看她们俩一起出去了，还以为真的去上厕所，根本都没想到是班长烦他了。
………
放学的时候，苏写秋没急着走。
等班里的同学基本上都走完了，才拿着书包坐到周爱华旁边。
“见到丁老师了吗？”
周爱华点了点头，没有了上午的失落，面上还带了点小欣喜。
“我把以前的工作经历和想法告诉了丁老师，他夸我思想觉悟高，还说会重新审核，如果我政治方面没问题，就让我加入学生会。”
苏写秋也替她高兴，“周爱华同学，我就说你很优秀嘛，是金子总会发光的。”
她夸赞了几句，怕韩振宇等久，和周爱华打了个招呼，就起身走了。
………
韩振宇已经把自行车推了出来，正在路口等她。
苏写秋悄悄的从后面走过去，拍了一下他的肩膀，调皮的道：“嗨，韩副主席，在这里等谁呢？”
苏写秋今天看入会名单的时候，韩振宇的名字也在上面。他不光进了学生会，还是副主席。
韩振宇头也不回的说：“女同志，请不要动手动脚。我媳妇可是个母老虎，如果被她听到你调戏我，抓花你的脸。”
“你媳妇说不要你了，让我跟你回家，给你当媳妇。”苏写秋笑着跳上自行车，双手抓着他的衣服。
“真的，没想到还能半路换媳妇，这也太美了。”韩振宇蹬起自行车，边骑边笑。
苏写秋使劲在他腰上掐了两下，“好啊你个韩振宇，总算露出了狐狸尾巴。竟然想换媳妇，看我回去怎么收拾你？”
韩振宇被她掐的有些痒，忍着笑打趣她。
“这位同学，请别动手动脚，被人看到了，还以为我这个副主席调戏女同学呢。告诉你，我可是个正经人，绝不会受你的迷惑。”
“你还来劲了，今天刚刚当上副主席，就在你媳妇面前摆谱。韩振宇，你可真能耐啊。”
苏写秋看这条路上没什么人，又悄悄挠了一下他的痒痒。
韩振宇赶紧抓住他的手，低喝一声，“别捣乱，等一下摔了。”
苏写秋这才笑嘻嘻的停下手，哼着歌儿出了校园。


第515章 良心这个东西，不是谁都有………
时间如同白驹过隙般飞逝，转眼间两个月就已经悄然流逝。
杜姥姥和杜姥爷在院里种的小青菜，绿油油的一片，看起来非常喜人。
二老还撒了很多菜苗，再过几天就能移栽了。
“太姥爷，快去换衣服，爸爸说咱们今天要早点去。”
浩浩和轩轩穿着一身新衣裳跑了出来。拉着正收拾菜地的杜姥爷回了房间。
“好好好，不干了，回来再弄。”杜姥爷笑呵呵的说。
今天是星期天，也是顾方勋大喜的日子。
顾方勋提前一个月，就邀请了他们全家去参加婚礼。
他和夏天的婚礼在京市饭店举行。已经提前通知了宾客，不收礼金，只是请大家去做个见证。
韩振宇和苏写秋知道他们的身份不适合收贵重东西，也没准备别的。
前段时间，苏写秋要了两人的尺寸，亲自做了几套衣服，上个星期让晨晨和安安带了过去。
等杜姥姥和杜姥爷换好衣服，一家人就出了门。
顾方勋前两天和韩振宇打了招呼，说今天让他们早点去，帮着招呼一下客人。
韩振宇骑自行车带着苏写秋和甜甜。杜姥爷骑三轮车，带着杜姥姥和双胞胎。
他们到了京市饭店，江绍亭和顾方华都已经来了。和他们一起的，还有一对三十多岁的男女。
那男的和顾方勋长的有些像，应该是他大哥。女的看起来很精明，说话八面玲珑。
她看韩振宇一家穿着体面，小姑子亲自扶着那个老太太，就知道这家人不简单，也热情的打着招呼。
顾方华看了一眼凑过来的大嫂，心里带了点淡淡的嘲讽。
她和钱慧巧是大学同学，当年两人关系非常亲密。
顾方华也经常邀请钱慧巧来家里玩，一来二去，她和大哥顾方杰看上了眼。
顾方华也乐见其成，两人从同学到姑嫂，相处一直都很融洽。
直到她婆家出事，顾方华才真正看清了每个人的面目。
虽然小弟从没和她说过大哥大嫂一句不是。但顾方华又不是傻瓜，心里什么都明白。
当时他们家那样的情况，和她断绝来往，才能避免惹火上身，也不会影响到大哥的前途。
顾方华虽然理解大哥大嫂的做法，可心里还是有点发寒。
如果这事反过来，她自认为做不到这么绝情。肯定会竭尽全力的帮忙周旋，就算帮不上，也绝不会对孩子连问都不问一句。
“方华，这几位贵姓？你不和大哥大嫂介绍一下？”
钱慧巧笑盈盈的话语，打断了顾方华的思绪。
她抬眼看向钱慧巧，这个她17岁就认识的同学，现在的大嫂。这一刻脸上的笑容，却让她却觉得如此陌生。
顾方华的沉默也只是一瞬间，随即露出一个温婉的微笑，和他们简单做了介绍。
“大嫂，这是韩振宇和苏写秋，他们现在京大读书，是我和绍亭的朋友，和方勋也认识。”
“振宇，写秋，这是我大嫂钱慧巧，那位是我大哥顾方杰。”
韩振宇和苏写秋笑着同他们握了下手，又寒暄了几句。顾方华和江绍亭就招呼他们去前面坐。
苏写秋看顾方华让他们上坐，赶紧摆了摆手，“方华姐，我们坐这里就行。”
苏写秋都不用想，就知道今天肯定会来很多大人物。
他们不是女方亲属，也不是男方的直系长辈。只是来观礼的宾客，坐上坐算怎么回事？
人家客气，但他们也得有自知之明。
顾方华道：“振宇，写秋，这是我父亲和弟弟的意思，他们说让姥姥和姥爷同我父母坐在一起。”
“方华姐，你就别难为姥姥姥爷了，如果让他们坐前面，肯定会不自在，恐怕连话都不会说了。”
不管顾方华和江绍亭怎么劝，韩振宇和苏写秋都没答应上坐。
姥姥姥爷也说坐前面放不开，笑着婉拒了。
没办法，顾方华就把他们安排在中间位置。
服务员等他们坐下后，立刻过来倒茶。
双胞胎和甜甜都是第一次进这么大的饭店。三人乖乖的坐在那里，好奇的打量着四周。
钱慧巧看小姑子对韩振宇他们这么重视，心里有些疑惑。以前好像没听说过家里有这样一门亲戚。
她小声的问顾方杰，“你认识他们吗？”
顾方杰摇了摇头，“以前没见过，应该是方勋的朋友。”
他这些年在西南军区，又经常出任务，回来的时候比较少。
前几年京市形势紧张，父母又被看管起来，和他们几兄妹断绝了关系，还三令五申不准回京。
所以那几年他也没有回来，让朋友帮忙打听了一下父母的状况，知道他们平安，才放下心来。
前两年解禁后，他带着一家人回来看了看。也只住了几天，就被部队喊了回去。
这时，顾方华过来拿东西，顾方杰就顺口问了一下。
“方华，韩振宇他们的口音不像是京市人？倒有点像东北那边的，是大姨那边的亲戚吗？”
顾方华听了大哥的问话，心里有点复杂。
你说他粗心吧，每次出任务都完成的很出色，部队上的领导对他评价也很高。
可别的，唉，真是一点都指望不上他。
顾方华在心里叹了口气，但也没瞒着他，语气平静的道：“大哥，他们是我和绍亭的恩人。当年家里出事，两个孩子没地方去，是他们帮忙养的。”
顾方杰皱了皱眉，“怎么没送到我那里去？当年我出任务回来后，才知道你们家出事了。那时我准备回来的，方勋说已经安排好了，让我不用管。原来是把孩子送出去寄养了。”
顾芳华看了一眼他的脸色，淡淡的一笑，“大哥，方勋怕连累你们，就没和你说。”
“你这是说的什么话？我是你哥，晨晨和安安是我外甥外甥女。就算受连累，我也不能不管孩子。”
顾方杰不悦的看着妹妹，觉得她和自己见外。
家里出了这么大的事，都不和他这个当哥的说一声，情愿把孩子寄养到别人家，都不找他。
顾方华听了大哥的话，知道这中间恐怕有点无法言说的误会。大哥说到年初任务去了，恐怕也是真的。
就像他说的，他当时如果在家，肯定会把两个孩子接过去。
就算自己不方便养，也会在附近给晨晨安安找个人家养着。
他在西北待了那么多年，找个可靠的家庭寄养，应该不是难事。
顾方华不知道大嫂在这中间扮演了什么角色，也不想追根究底。
如果把这些搬到台面上说，为难的还是自己父母和大哥，没意思，也没必要。
她笑着道：“哥，方勋就是怕你这样想，才没和你说的。”
钱慧巧听了兄妹俩的话，吓得心脏都快跳出来了。
当年小叔子给她打电话，让她帮忙找一户人家寄养孩子，她给婉拒了。
这件事，钱慧巧一直没敢告诉顾方杰。如果让他知道自己干的事，一定饶不了她。
钱慧巧又担忧又害怕，看顾方杰还想问，怕当年的事穿帮，突然看到来了宾客。
她赶紧指了指门口说：方杰，有人来了，你去迎一迎。”
顾方杰转身看了一眼门口，是顾方勋的几个朋友，他赶紧笑着走了过去。
钱慧巧等男人走远，才看向顾方华，脸上满是歉意。
“方华，当年没能帮上你，我们心里非常愧疚，希望你不要生我和你大哥的气。”
顾方华在她支大哥离开的时候，就什么都明白了。
这些年堵在心里的一股气，也消散了。突然感觉浑身轻松。
她大哥还是以前的大哥，这就够了。
至于别的，不必强求。
没人规定你付出了就有回报。因为良心这个东西，不是每个人都有的。
这不就是人性吗？多正常啊！
顾方华亲热的握住钱慧巧的手，笑眯眯的道：“大嫂，我怎么可能怪你，当时那种情况。我就是不考虑你和大哥，也得为三个侄子侄女着想啊。他们可都是我的娘家亲人。任何时候，我都不会让他们为我担风险。”
钱慧巧听了她的话，在心里舒了口气。
小姑子没生气就好，以后也不用老是担心顾方杰知道了，找她算账。
“方华，你真是好妹妹，好姑姑。等你侄子侄女长大了，我让他们一定要好好的孝顺你这个当姑姑的。”
顾方华笑了笑，没有接这句话。看客人越来越多，就拉着钱慧巧去了门口迎客。


第516章 百货大楼遇见刘琳琳
这场婚礼举行的很简单，菜色也只能算一般。
但来参加婚礼的人，却没几个简单人物。
新郎新娘各穿一身军装，胸前戴着大红花。
虽然有点俗气，但他们脸上那幸福的笑容，是怎么都掩盖不了的。
韩振宇一家和江绍贤他们坐一桌。晨晨和安安本来也想过来坐的，被顾方勋又给撵了回去，让他们去前面坐。
因为浩浩和轩轩两个小社牛，还没开席，他们俩就和附近桌的小孩混熟了，大人也都交谈了起来。
新人敬酒的时候，顾方勋让韩振宇帮着倒酒。让他在各位大佬面前混个眼熟。最后又把他的朋友介绍给韩振宇认识。
顾方华和母亲招呼客人的时候，也带着苏写秋。
在座的看顾家和江家专门把人带着介绍。而这夫妻俩气质出众，说话不卑不亢。
那些夫人小姐就问陈玉珊和顾方华，韩振宇和苏写秋的身份。
陈玉珊拉着苏写秋的手，笑眯眯的和她们介绍，“这是我干闺女，去年他们夫妻俩考上了京大，现在一家人都在上学。”
然后又把那些夫人，小姐，一个个介绍给苏写秋认识。
“这是云首长的夫人，你叫黄阿姨。这位是董首长的夫人……这是教育部的李副部长………”
苏写秋跟在她和顾方华后面，笑着和那些夫人小姐打招呼。同时也把这些人的姓氏和官职记在心里。
过了今天，别人认不认识她没关系。但如果以后见了面，她得主动打招呼。而且还不能喊错姓氏和称呼。这是尊重，更是人情世故。
吃过午饭，大家都陆陆续续的离开了。
韩振宇和苏写秋今天认识了很多人，都是他们现阶层接触不到的人物。对于顾家和江家的用心，夫妻俩非常感激。
韩振宇走之前和顾方勋说了几句话，是关于分账的事。
“你看什么时候有时间，带苏哲去家里吃顿饭，我把这两个月的分成拿给你们。”
顾方勋好笑的道：“你这才干多久？就要分钱了。”
他说着摸了摸下巴，又好奇的问韩振宇，“你先和我透露一下，有多少钱？”
韩振宇笑了笑，比了一个六的手势。
顾方勋看着他的手，惊讶的道：“六百？这么多？”
别怪顾方勋没有往多了猜，因为韩振宇才刚刚干两个月。
他们一成的利润，能拿六百块钱，已经非常可观了，看来这生意还可以嘛。
他以为韩振宇每个月能挣三百两百，都不错了，哪曾想能挣那么多？
六百块钱，都是顾方勋半年的工资和奖金了，怎么能不惊讶？
谁知韩振宇却笑着摇了摇头，又低声对他说：“往大里猜。”
“还要往大里猜？”顾方勋双眼圆瞪，不可思议的盯着他，“不会是六…六千吧？怎么那么多？你抢钱啊？”
韩振宇嫌弃的看了他一眼，“放心吧，钱的来路光明正大，都是我兄弟一件件衣服卖出来的。”
“不是，卖衣服这么挣钱吗？我以为一个月有几十块钱的分红就不错了，你这一下子搞出来几千，我不太敢要啊。”
顾方勋还是有些不敢相信，怀疑韩振宇是不是给他们分多了？
韩振宇：“………你说错了，我们不是卖衣服，是搞批发。而且也不光是衣服，还有手表，收音机，各种男女款皮鞋，小包………”
韩振宇看他半张着嘴，挑了挑眉，又和他说了一个好消息。
“这六千块钱，是我前几天毛算的，不太准，但肯定只多不少。这两天又到了一批货，已经差不多卖完了。加上这次，我估计你们俩应该能分八千。”
“我草，这做生意可真挣钱呀。要不是喜欢这身军装，老子都想辞职跟着你干了。”顾方勋震惊的喃喃自语。
韩振宇比了一个打住的手势，“赶紧停了这个想法，好好干你喜欢的工作。我了解你，天生就属于部队。如果为了做生意辞职，以后肯定会后悔的。”
韩振宇看附近没什么人，又压低声音说道：“方勋，你拿我当兄弟，我也没把你当外人。以后不管挣多挣少，绝对少不了你那一份。”
做了这两个月的生意，韩振宇对京城的势力有了重新认识。各路的关系真可谓是错综复杂。
他们开张第三天，就有两路人马到仓库闹事。袁立永报了苏哲的名号，那些人才离开。
后面陆陆续续又去了几路人。韩振宇给苏哲打了个电话，后面才消停了。
可以说如果没有苏哲在上面罩着，他们的场子恐怕早就被人踢了。
所以韩振宇清楚的知道，顾方勋和苏哲在这中间起了多大的作用。
也准备重新考虑给他们两人的分红。
顾方勋听韩振宇说他属于部队，觉得这人真是他的知己，太了解他了。
顾方勋笑着道：“我就是随口一说，不会离开部队的。我不适合做生意，也对那方面不感兴趣。”
顾方勋出生军人家庭，父母和兄长都是军人。他们身上的坚毅，勇敢和忠诚，深深地影响着他。
在这样的环境下成长，他自然而然地对军事生活充满了向往。
十八岁进部队的时候，他就在心中立下誓言：“生是部队人，死是部队魂”。
从很小的时候起，顾方勋就对自己的未来有了清晰的规划。
他想要成为一名优秀的军人，为国家和人民贡献自己微薄的力量。
就算前些年家里发生了那件事，也没有改变他的想法。
对于金钱，顾方勋也有着自己的看法。虽然钱可以带来物质享受，但那并不是他追求的核心。
他更注重内心的满足感和成就感，而这些只有通过实现自己的梦想才能获得。
所以，他绝不会为了赚钱而放弃自己的原则，或从事不喜欢的事情。
顾方勋坚信，只要坚持自己的信念，总有一天会实现自己的理想。而这一切，都源自于他对部队的热爱。
韩振宇非常敬佩顾方勋。
因为他从顾方勋身上，看到了一种深厚的家国情怀，这种情怀让他深感钦佩。
韩振宇并没有像顾方勋那样宏大的志向和抱负。
他最大的愿望就是能够让自己的妻子，孩子，以及姥姥姥爷过上舒适的生活。
至于其他人，他实在是无暇顾及太多。
对于韩振宇来说，家庭始终是他生命中的重中之重。
他愿意为家人付出一切，努力给他们营造一个幸福温馨的家园。
而对于国家和社会，虽然他也关心和关注，但却无法像顾方勋那样全身心地投入其中，去追求更高层次的目标和理想。
这种差异，应该是源于两人不同的成长经历。
但无论如何，他们都在各自的领域里努力奋斗着。为实现自己的人生价值而不断拼搏。
两人确定好下次见面的时间，韩振宇就带着家人离开了。
苏写秋看时间还早，和韩振宇商量了一下，一家人又去逛了百货大楼。
她打算给甜甜再多挑几种画画的颜料。既然闺女有这个爱好，那就在能力范围内满足她。
正当他们逛到二楼百货区的时候，也不知道怎么那么倒霉，又碰到了刘琳琳那个瘟神。
刘琳琳正和一个青年女子试戴一款精致的发箍。
她们身旁还站着两个女子，个个穿着时尚，一看便知家庭背景非富即贵。
其中一个女生拿起另一款发箍递给刘琳琳，笑盈盈的道：“琳琳，试试这个吧，我觉得很配你。”
“这个漂亮，文静，你的眼光真好。”刘琳琳笑着接过来。
她正准备试戴，一侧脸，突然看到不远处的韩振宇，还有那个可恶的女人，和她生的一窝小崽子。


第517章 有病就去治
苏写秋刚进来的时候就看到了刘琳琳。
见她朝这边望过来，瞪着她翻了一个大白眼。然后就低下头继续和闺女挑颜料。
刘琳琳气的咬牙，目光又扫向她身边那个高大的身影，痴痴的盯着看。
正在试发箍的程雪，发现刘琳琳盯着不远处的一家人。她疑惑的问道：“琳琳，你认识那几个人吗？”
叶秀萍和钟文静也停下手里的动作，朝韩振宇他们看了过去。
那家老头老太太慈眉善目，那对男女长相非常出色，三个小孩子活泼可爱，很幸福的一家人。
刘琳琳反应过来后，赶紧收回目光，对几人笑着道：“那是我表哥的朋友，上次在我姑姑家见了一面，你们等我一下，我过去打个招呼。”
她说着，就朝韩振宇一家走去。
刘琳琳像没看到刚才苏写秋对她翻的白眼，装成非常有礼貌的问道：“你们也来买东西吗？”
她的语气非常甜美，如果是第一印象，还真的会被她这无害的模样给蒙骗过去。
在刘琳琳走过来的时候，韩振宇和苏写秋就发现了。因为不想搭理她，头都没有回。
现在看她竟然若无其事的打招呼，就知道这女人肯定又想使坏。
“关你什么事？”韩振宇眯着眼打量了她一番，又冷冷的道：“离我家人远点，如果再像上次那样装疯卖傻，我可没那么好脾气了。”
刘琳琳看着面前这张熟悉的面孔，听着他从嘴里说出如此冷酷的话，她觉得自己的心在流血。
刘琳琳低下头平复了一会儿，又怯生生的抬起头，咬着唇不好意思的说：
“上次的事对不起啊，我真的不知道怎么会做那么匪夷所思的事？回去后我爸妈和我说，我都吓坏了。想和你们道歉，可又不知道怎么联系你们。”
她内疚的看着韩振宇和苏写秋，语气非常真诚。
“姑姑和姑父也生我的气，我也不敢过去问他们。幸亏今天在这里碰到你们一家，让我有一个表达歉意的机会，要不然我会非常内疚。”
她说话的时候装的楚楚可怜，眼睛微红，看起来都要哭了。还时不时的瞄一眼韩振宇，那副表情很惹人怜爱。
苏写秋看她这副作态，好像以前在职场上遇到的那些，专门勾引有钱男人的绿茶白莲花。
她心想，以韩振宇的能耐，放在哪里都不会是个平庸的人。
他找媳妇，就算闭着眼也不会找个这种吧？这得多瞎啊？
难道不是明媒正娶的媳妇，也有可能是韩振宇上辈子包养的情人。
苏写秋在心里点点头，觉得也不是没可能。
韩振宇没搭理刘琳琳，先瞄了一眼他媳妇。见她眼珠子滴溜溜的转，就知道这女人肯定又在脑补。不知道在心里怎么编排他呢？
他轻叹了口气，看来回去又有的闹。瞬间觉得刘琳琳就是个扫帚星，只要碰到她准没好事。
韩振宇捏了一下苏写秋的手，等苏写秋看向他，才警告的瞪了她一眼，意思是让她别没事找事。
夫妻俩这些平常的小动作，看在刘琳琳的眼中，那就是在打情骂俏。而且还是韩振宇单方面挑起的。
刘琳琳大受打击，胸口的地方感觉在窒息。
她痛苦的摇了下头。不不不，这不是她认识的韩振宇。
她认识的那个男人性情冷淡，从不和女人打情骂俏。更别说在百货大楼和女人勾勾搭搭了。
上辈子两口子在家里，他心情好的时候，最多面带微笑，这样动手动脚的小动作，从来没有过。
还有韩振宇看那贱女人的眼神，温柔的能把人给吸进去。这才是刘琳琳最受不了的。
她紧紧咬着舌尖，才能控制住心中失落而愤怒的情绪，让自己没有当众失态。
杜姥姥和杜姥爷看外孙和外孙媳妇都不说话，心里有点担心。
杜姥姥怕刘琳琳又像上次那样发疯，就把三个孩子拉在身后护着，又碰了一下自家老头子，让他劝一劝。
杜姥爷“咳”了一声，给外孙使了个眼色。意思是赶紧走，别被这女同志给缠上了。
韩振宇轻点了一下头，满脸不耐烦的对刘琳琳说：“你如果有病就赶紧去治，不要为自己的行为找借口。上次的事情我非常生气，也没打算原谅你。”
“如果你识趣，以后见了面不用和我们打招呼，更不用自讨没趣的凑过来。我这个人脾气不好，惹急了不知道会做出什么事，劝你好自为之。”
刘琳琳听了韩振宇这么无情的话，全身控制不住的发抖。
她本以为自己道了歉，就能得到他的谅解，从而拉近关系。
然后再想办法慢慢的和他们一家走动，那样才有机会接近韩振宇。
可没想到韩振宇这么不讲情面，他上辈子不是这样啊。
刘琳琳实在是没招了，忽然看到旁边的杜姥姥和杜姥爷，她眼睛瞬间一亮。
韩振宇是非常孝顺的人，上辈子，他就很听这老头老太太的话。
不管他们提什么要求，韩振宇都有求必应，从来不会忤逆他姥姥姥爷。
刘琳琳可怜兮兮的看着杜姥姥和杜姥爷。
正打算博取他们的同情，和她一起来的几个朋友就走了过来。


第518章 简直丢死人了
钟文静看了一眼韩振宇和苏写秋，然后又把目光移向双眼通红的刘琳琳，关心的问道：“琳琳，怎么啦？你没事吧？”
刘琳琳朝她们露出一个比哭还难看的笑容，装的仿佛受了天大的委屈一样
苏写秋实在忍不住了，觉得这女人演戏真好。如果以后能混进演艺圈，未来的奥斯卡小金人非她莫属。
她讽刺的“啧啧”了几声，毫不客气拆穿她的小心思。
苏写秋看向刘琳琳的几个同伴，似笑非笑的说：“你们的朋友看上我爱人了。上次在她姑姑家，这女人对我爱人说了些不合时宜的话。当时就被她姑姑姑父训斥了。”
“我们碍于朋友的情面原谅了她。可谁知她今天又跑过来哭哭啼啼的纠缠，好像对我家孩子爹还没死心。”
苏写秋看刘琳琳脸色惨白，她的几个朋友也一脸震惊，在心里冷“哼”一声。故作无奈又愤怒的继续说：
“我和我爱人已经结婚好几年了，还有了三个孩子。她这样纠缠，已经影响了我的家庭，把我家孩子也吓到了。你们作为她的朋友，希望能劝劝她，不要破坏别人的家庭，做让世人不齿的事。她不要脸，我们家还丢不起这个人呢。”
苏写秋说这话的时候，没有刻意压低声音，附近买东西的人都朝这边看了过来。
别说刘琳琳难堪了，就是她的三个同伴，都觉得有点尴尬。
这个年代的人还是很含蓄的，况且她们都是十八九岁的小姑娘，家境优越，从小都是被娇宠着长大的，哪里遇到过这样的事？
程雪和钟文静还有叶秀萍三人面面相觑。
她们不知道苏写秋说的是真是假？她男人看起来是挺有魅力。
但刘琳琳家的条件不差，有个当首长的姑姑姑父，而且长的也很漂亮，还是外国语学院的大学生。
她怎么可能喜欢一个结了婚，还有三个孩子的男人？想想就觉得这事不太可能。
附近看热闹的人明白了事情的头尾，都站在那里对刘琳琳指指点点。
有几个妇女不知道是不是以前吃过这样的亏，还对刘琳琳“呸”了几声，朝她吐口水。
说她不要脸，还喊她狐狸精。
刘琳琳受了这么大的屈辱，眼泪夺眶而出，“我没有破坏他们的家庭，这个女人冤枉我。”
苏写秋“嗤”笑一声，不屑的道：“你还在这里狡辩？你当时勾引我爱人的时候，你姑姑他们一家都在，你赖的掉吗？现在知道丢人了，那当初别干这么不要脸的事啊。一个大闺女好像没见过男人一样，看到一个公的就往上扑，真是够贱的。”
韩振宇：“………”这娘们怎么骂人的时候还带着他？
刘琳琳听苏写秋竟然颠倒黑白，把她刚才的道歉说成勾引韩振宇，差点气死。
她解释，可没人愿意听。大家更愿意相信她是破坏别人家庭的人。
刘琳琳伤心欲绝的看了一眼韩振宇。这个她上辈子的丈夫。现在竟然这样纵容苏写秋冤枉她，还当众侮辱她。
刘琳琳再也忍受不了众人不屑的眼光，哭着就往外跑。
钟文静三人尴尬的笑了一下，也赶紧出了百货大楼。
今天简直是丢死人了。
………
杜姥姥叹了口气，对着刘琳琳的背影“呸”了一声，又小声的嘀咕。
“这小姑娘皮子咋那么厚？看到我外孙就像苍蝇见了肉，打都打不走。”
韩振宇幽怨的看了一眼自家姥姥，心里又把刘琳琳给臭骂了一顿。
那女人真是瘟神，扫帚星转世。
他奶奶的，下次得让人套麻袋揍她一顿出出气，要不然难解他心头之恨。
一个三十来岁的妇女对着刘琳琳的背影吐了一口唾沫，狠狠的骂道：“大娘，你可别小瞧了她们，有些小姑娘年龄不大，可那勾人的花花手段多的很。”
看这妇女的表情，和说话的语气，就知道是个有故事的人。
那些看热闹的人本来要散了，又都停了下来，准备听她说一说是什么勾人的花花手段？
那妇女好像猜透了这些人的心思，瞥了大家一眼，就转身走了。留下一群吃瓜群众。
苏写秋忍着笑转身，继续给闺女挑选颜料。
众人看没热闹瞧了，也各自去选购所需的商品。
有几个女的还时不时的看一眼苏写秋和韩振宇，满脸的八卦。
韩振宇和苏写秋心里都很强大，根本就不在意别人的目光。
他们给闺女买好了颜料，又去挑了些水果和点心。一家人才慢悠悠的离开百货大楼。
苏写秋看两个儿子有点沉默，笑着摸了摸他们的头。准备回去和孩子们好好谈谈。
………
到家后，韩振宇和苏写秋洗了些水果，又装了两盘点心，然后把三个孩子叫到小客厅。
打算安慰一下他们幼小的心灵，也教教他们人情世故。
经过这一路，浩浩和轩轩已经恢复了平时的活泼。
浩浩捏了块绿豆糕，边吃边恶狠狠道：“爸爸，妈妈，那个女的好讨厌啊。如果下次再见到她，我要拿弹弓射她。”
苏写秋在他脑门上轻轻弹了一下，才笑眯眯的说：“以后别动不动就用武力，这样解决不了实质性的问题，得用脑子。”
韩振宇给他们娘几个各倒了一杯开水，就靠在沙发上，安静的听他媳妇给孩子们传授经验。
“浩浩，轩轩，甜甜，人生在世，会遇到各种各样的突发事件。也会遇到很多莫名其妙，或不怀好意的人。你们要记住，不管发生什么事，一定要临危不乱，保持头脑冷静，做当下对自己最有利的决策。”
这几句话浩浩和轩轩应该是听懂了，兄弟俩乖乖的点头。很好分辨，如果他们俩听不懂，会叭叭叭的一通问。
甜甜懵懂的看着妈妈，不太明白那些话是什么意思？
但她还是认真的听着，决定把这些话记下来，睡觉的时候再慢慢琢磨，这是甜甜的习惯。
因为她每天晚上睡之前，都要想画画的事。到时候也可以分析一下妈妈说的话。


第519章 会死心吗？
苏写秋看着眼前这三张稚嫩而纯真的脸庞上。心里却在犹豫，是否应该尽早让孩子们了解社会的阴暗面。
毕竟，现实世界并不总是充满阳光和温暖。她深知在未来的人生道路上，孩子们可能会面临各种恶意的挑战。
苏写秋希望通过提前教育，让自家娃能够具备足够的智慧和应对能力，更好地适应这个复杂多变的社会环境。
她不希望自己的孩子过于天真无邪，成为那些心怀叵测之人算计的对象。
苏写秋想了想说：“浩浩，轩轩，你们要记住，这个世界并不是只有黑白两种颜色，而是充满了各种复杂的色彩和层次。同样地，人也是如此，既有善良的一面，也可能存在邪恶的一面。”
“当你们面对那些心怀恶意的人时，一定要时刻保持警惕。在不触犯法律的前提下，必要的时候可以采取一些行动来对抗。但这并不意味着非要用暴力或者恶劣的手段，而是要用智慧和策略去应对。”
苏写秋顿了顿，接着说：“有些时候，我们需要捍卫自己的权益和尊严，不能让别人轻易欺负我们。但是，也要注意方式方法，千万不要因为一时冲动而做出错误的决定。”
“所以，任何时候都要学会分辨是非善恶，保护自己。同时，你们也要尊重他人的权利和感受。”
苏写秋看着三个孩子，虽然希望他们以后的生活能简单一些。但处在这个复杂的社会，谁又真的能随心所欲呢？
她还是希望孩子们早点适应社会。只有自身强大，有能力，有手段。才可以游刃有余的处理各种突发事件。
那样才能活的轻松点。
浩浩和轩轩抓了抓头，觉得今天妈妈说的这些话好有深意，很多他们都没太听懂。
韩振宇看两个儿子抓耳挠腮，忍不住唇角上扬。
他喝了口水，严肃的对三个孩子道：“把你们妈妈刚才说的话记好了，如果不知道什么意思，就慢慢的琢磨，等想明白了来和我汇报。”
“知道了，爸爸。”浩浩和轩轩乖乖的说。
甜甜看了看爸爸妈妈，又看向两个哥哥，也乖乖的点了点头。
………
刘琳琳从百货大楼出来后，背对着马路失声痛哭。
今天对她的打击太大了，也让她不能再自欺欺人下去。
现在的韩振宇不再是她的丈夫，他对另一个女人视若珍宝。
不管那女人在他面前做多过分的事，说多难听的话，他看向那女人的目光都是一脸温柔。
上辈子的自己，和韩振宇在一起生活了十几年，也从来没有得到过他这样的偏爱。
那样深情的目光，刘琳琳虽然从来没有看到过。但她也是个女人，太了解那意味着什么了。
其实，前段时间在军区大院的第一面，刘琳琳心里就已经明白。
这辈子，她再也不可能得到那个男人了。
就算把苏写秋和那几个小崽子弄死，韩振宇也不会属于她。
刘琳琳知道韩振宇的为人，那男人上辈子就对女人不感兴趣。现在他有了心尖尖上的人，更不会对别的女人有想法。
刘琳琳把这些梳理清楚，只觉得痛彻心扉。这几个月她一直自欺欺人，就是因为不敢面对这个残忍的现实。
想到以后她和韩振宇没有任何关系，刘琳琳就觉得浑身发抖，不知该如何面对以后的人生？
叶秀萍她们从百货大楼出来后，就看到伤心欲绝的刘琳琳。
三人对视一眼，赶紧走了过去。
钟文静轻轻拍了拍刘琳琳的肩膀，犹豫的问道：“琳琳，你……没事吧？”
刘琳琳失魂落魄的抬起头，看着她费心结交的三个好友，脑袋稍微清醒了一些。
既然这辈子她已经得不到韩振宇，那现在就得为自己的以后做规划了。
第一件事，就是好好维护和这几人的关系。
上辈子，这三个人毕业后，都分在了京市政府部门。
后来都嫁了不错的对象，事业也小有所成。虽然比自己差了一点，但也算得上是人生赢家了。
刘琳琳心想，如果利用的好，这些朋友以后都会是她的助力。
虽然这辈子她得不到韩振宇，但她也不会便宜苏写秋那个贱人。想坐享其成当董事长夫人，那也要看她有没有那个命。
刘琳琳咽下心里的苦楚，心里恶狠狠的想。
钟文静和程雪看她半天都不说话，又喊了两声，“琳琳？琳琳？”
刘琳琳反应过来，泪眼婆娑的看着面前的好友，抽泣着扑到钟文静怀里呜呜大哭。
“秀萍，文静，小雪，我真是快被那女人气死了。上次去我姑姑家里，我是第一次见到他们一家人。以前从来不认识。就因为那男人礼节性的和我交谈了几句，他媳妇就生气了，还怀疑我喜欢她爱人。”
刘琳琳擦了擦眼泪，看着几人委屈的说：“你们说那女人是不是有什么病？我一个大学生，怎么可能会喜欢一个有媳妇，还有好几个孩子的男人，这也太荒谬了。”
钟文静和程雪听了恍然大悟，原来是这么回事。
钟文静和刘琳琳关系最好，她愤愤不平的骂道：“那女人也太可恶了，怎么能这样冤枉一个女同志？看她刚才那蛮不讲理的面孔，和泼妇没什么两样，一听就知道她说的话不可信。”
程雪也替刘琳琳鸣不平，皱着两撮眉毛说：“琳琳，你姑父不是军区的首长吗？怎么有那样的朋友？”
刘琳琳摇了摇头，继续不要脸的编织谎言。
“他们不是我姑姑姑父的朋友，好像是我表嫂在乡下认识的。他们考上了京市的大学，去我姑父家里攀关系的。”
钟文静厌恶的撇了撇嘴，“原来是乡下来打秋风的穷亲戚，那你刚才干嘛给他们面子？如果是我，早就一巴掌甩过去了。”
她们看刚才那一家人的穿戴，还以为条件不错呢，原来是农村来的。
说起那些乡下的亲戚，钟文静和程雪都感同身受。
这样的穷亲戚，基本上每家都有。今天不是这个来借钱，明天就是那家吃不上饭了。
经常有人来家里打秋风，她们都快烦死了。
她们三人在那里你一言我一语，同仇敌忾的声讨苏写秋。只有叶秀萍沉默不语。


第520章 好奇是什么样的人？
叶秀萍刚才无意间发现刘琳琳看那男人的目光，热烈的吓人。她怀疑刘琳琳这些话的真实性。
那对夫妻看起来教养很好，几个孩子也很乖巧，无论是风度还是穿戴，都不像是乡下来打秋风的。
而且人家还是京大的学生，实在没必要做那么掉价的事。
所以，叶秀萍不相信那对夫妻是刘琳琳说的那种人。
叶秀萍和刘琳琳从小就认识，两人的关系时好时坏。
这几年，叶秀萍觉得刘琳琳性格有些怪异。不管是说话还是做事，时常会表现出莫名其妙的优越感。
好像什么东西都看不到眼里，可她家庭也只是一般，真不知道她的自信是怎么来的？
这几年她们俩也闹过几次小矛盾，但都是刘琳琳过来主动示好。
叶秀萍觉得也不是什么原则性的事，而且父母都在一个厂里工作。抬头不见低头见，就和刘琳琳继续在一起玩。
但也只是一般的邻居关系，还不如她和钟文静程雪处的亲密。
叶秀萍看钟文静和程雪都在安慰她，觉得自己什么都不说好像太冷淡了，也笑着走过去拍了拍她的肩膀。
至于声讨那一家人的话，她没说。人家又没得罪她，她才不会是非不分的跟着骂人。
叶秀萍听她们仨骂骂咧咧了一会儿，还没有停的迹象，心里有些不耐烦，就开口提醒她们。
“时间不早了，咱们先回去吧，等会坐公交车的人多了，懒得挤。”
刘琳琳点了点头，掏出手绢擦了擦眼角的泪水，才和她们一起去了百货大楼对面的公交站。
她们四人不是一个方向，程雪住在城南，她先坐公交车走了。
刘琳琳叶秀萍住在一个家属院。钟文静和她们同路五个站，然后再转车。
叶秀萍一个人坐在前面。
刘琳琳和钟文静坐在最后面，两人说着悄悄话。
“文静，我上次好像听你说，你有一个表哥考上了京大，是吗？”刘琳琳不动声色的问道。
钟文静点了点头，“对，是我大姨家的表哥，是京大中文系的。”
刘琳琳叹了口气，嘟着嘴说：“好像那两口子也是京大的学生呢。”
“啊，他们也是京大的？”钟文静有点羡慕还有点不屑，“那样的败类也能上京大，真是把京市数一数二的大学，都拉低了档次。”
“唉，学校看的是分数，又不是人品。”刘琳琳无奈的摇了摇头，摊着手苦笑。
钟文静非常赞同她的话，又突然问道：“琳琳，刚才那两个人叫什么名字啊？我让我表哥打听一下，看他们在学校里的风评如何？”
刘琳琳在心里一笑，就知道钟文静最好哄了。
她假装歪着头思考，说道：“男的好像叫韩振宇，女的应该是叫苏写秋。当时听我表哥提了一嘴，都快忘了。”
“韩振宇，苏写秋，我记下了。”钟文静怕自己忘了，还在心里念了几遍。
准备过几天去大姨家问问表哥，认不认识那两个人。
刘琳琳又说了一大堆韩振宇和苏写秋的坏话。直到钟文静下车，她才不得不停下来。
钟文静是真的把刘琳琳当成好朋友，知道她今天受了委屈，心里很替好友不平。
她都快走到家了，想了想，又转身去了大姨那边。两家离得不远，走路十来分钟就到了。
今天是星期天，表哥应该在家。
………
蒋金山骑着自行车从外面回来，看到前面熟悉的身影，笑着摇了一下车铃。
“文静，你今天不回学校吗？”
钟文静听到表哥的声音，惊喜的转过身，“二哥，我明天早晨再过去。你干嘛去了？”
“带外地的同学在京市逛了逛。”蒋金山对钟文静努了努嘴，“上车，我带你回去。”
蒋金山和钟文静的母亲是亲姊妹，两家关系处的特别好，下面的孩子也很亲近。经常去对方家里串门。
蒋金山以为她过来玩的，正准备带她一起回家。
钟文静看了下表，摇了摇头说：“二哥，既然在这里碰到你，那我就不去家里了。”
“找我的？”蒋金山坐在自行车上，单脚撑地，“啥事？”
因为天快黑了，钟文静也没绕弯子，直接问他，“哥，你们学校的韩振宇和苏写秋，你认识吗？”
“苏写秋？不认识。不过韩振宇这个名字听起来有些耳熟。”蒋金山一时没想起来。
他疑惑的道：“文静，你问他们干吗？是认识的人吗？要不我明天帮你打听一下？”
钟文静咬着唇考虑了一下，想着表哥也不是外人，就把今天发生的事和他说了。
蒋金山听了眉头紧皱，觉得事情没那么简单，而且他表妹管的也有点宽了。
所以他委婉的提醒，“文静，这是别人的私事，咱们外人不好插手吧？”
“不是让你管，只是请你帮忙打听一下。哥，你是没看到，那两口子说话又难听又粗鲁，可过分了。琳琳是我好朋友，我不能看她这样被人欺负。”
钟文静不高兴的抱着他的胳膊甩了甩，又嘟着嘴撒娇，“哥，哥，你帮不帮嘛？”
蒋金山无奈的看着她，“好…好…好，我明天去打听一下，行了吧？”
“谢谢哥。”钟文静又抱着他的胳膊甩了几下。
蒋金山笑着摇了摇头，调转车头说：“走吧，我送你回去。”
钟文静高兴的跳上自行车，还嘴甜的拍他马屁，“我就知道二哥最好了，从小就疼我。”
“你别在这里拍马屁，咱们先说好啊，我只是帮着问一下，别的可别再找我。”
蒋金山怕她多管闲事，先把丑话说在了前面。
无缘无故打听别人的人品，他都觉得不太合适了。如果再让他干别的，说啥也不行。
钟文静坐在后座撇了撇嘴，但还是乖乖的“哦”了一声。二哥虽然疼她，但也不是没原则的。
她可不敢把人惹毛了，到时候不帮忙打听，她怎么和琳琳说呀。
蒋金山把钟文静送到家，回去的时候突然想起。表妹刚刚说的韩振宇，不就是学生会的副主席吗？好像还是经济系的团支书。
上次学校举行辩论赛，他们中文系的参赛人员本来信心满满，说肯定要拿个第一。
谁知后来他们系只拿了第三，第二名是经济系。
第一名竟然被外语系夺走了，投票还遥遥领先第二名和第三名。
中文系的参赛人员都很不服气，这次换了几个嘴巴更厉害的，准备下个月再辩一次。
上回蒋金山看过一次参赛名单，隐约记得那次经济系的辩论组长，好像就是韩振宇，也是学生会副主席。
蒋金山慢慢的骑着自行车，在想刚才表妹说的话，越来越觉得小丫头那些话不可信。
他心想，既然答应了文静，如果不去帮她问，那丫头肯定缠个没完没了。
要不明天就去侧面打听一下吧。因为现在他也好奇，韩振宇和苏写秋到底是什么样的人？


第521章 如果是我，看都不会看你一眼
吃过晚饭，顾方勋和夏天陪着家里人说了会话，就回了他们在二楼的房间。
这次顾方杰一家五口都回来了，二楼的房间不够，陈玉珊把他们安排在一楼住。
如果这事放在别人身上，那根本就不是事，因为楼上楼下也没什么区别。
但钱慧巧却有些不高兴，她认为是婆婆嫌弃她出身低，才让他们一家住在下面。
她觉得，如果按长幼尊卑来算。那也是她和顾方杰住上面，老二两口子住在一楼。
现在公婆却给反过来了，可不就是看不起她。
钱慧巧小心思虽然多，但也没敢显示出来。
她对三个孩子使了个眼色，让他们去给爷爷奶奶捶背。又殷勤的去厨房泡了一壶茶，给公婆各倒了一杯。
钱慧巧悄悄碰了一下顾方杰，见他一点反应都没有，心里有些气。
顾伯棠坐在对面，正好看到儿媳妇的小动作。
他喝了口茶，淡淡的道：“慧巧，你们离得远，我和你妈也帮不上什么忙，如果有什么困难，就和我们说。”
钱慧巧听了公公的话，有些尴尬。但她男人不开腔，只能自己提了。
她想了想，就鼓足勇气说：“爸，方杰在西南军区待好些年了，以前你和妈年轻，我们在外面也没那么担心。可这次回来，看你们二老身体真是大不如前了。”
钱慧巧说着，还担忧的看着陈玉珊，轻叹道：“特别是妈，瘦了好多，我和方杰都很心疼。方杰作为家里的老大，不能把责任都推给方勋和方华，他也想留在你们二老身边尽孝。”
没等顾伯堂开口，顾方杰就皱着眉道：“你瞎说什么？爸妈身体那么好，哪里需要谁照顾了？再说了，爸妈都有警卫员，家里的事根本就不用我们操心。”
“我在西北军区干了那么多年，你以为随便就能调过来？爸爸在那个位置上坐着，方勋已经在京市军区了，如果我再调来这边，别人该说闲话了。”
钱慧巧眼角扫了他一眼，就低下了头。表面上看起来很乖顺，其实心里还是不乐意。
她心想，既然老二都能调过来，为什么他们一家不行？
都是亲生的儿子，什么事都让他们排在老二后面，这算几个意思？
顾伯棠一直没有开口。
陈玉珊脸色一沉，她早就对这个儿媳妇有意见了。前几年家里出事，她关系撇的可清了，连问都没问过一句。
现在家里刚好了一点，她就着急忙慌的要调过来，怎么就那么心急？
她笑着对三个孙子孙女说：“你们先去洗漱，我和你们爷爷有点事要和你们爸妈商量。”
三个孩子还算懂事，和长辈打了个招呼，就回了房间。
陈玉珊等孙子孙女关上门，就沉下脸来，严肃的看着钱慧巧。
“你嫁到咱们家也十几年了，难道还不知道什么话该说，什么话不该说？你以为部队是什么地方？能让你们想去哪里，就去哪里？”
她看着儿子，又低声说道：“你爸坐在那个敏感的位置上，一举一动都有人盯着。别说现在不能调你回来，就算没人有意见，你爸也不会这么做。”
钱慧巧抬头瞄了一眼婆婆，可陈玉珊根本就没搭理她，又强硬的对儿子说：
“你爸没退下来之前，你别想调回京市。你也不要和别人家比，怎么做是人家的事，但咱们家不行。”
顾方杰看母亲生气了，赶紧和父母解释。
“爸，妈，我当然知道这其中的厉害，我也没想过要调回京市。我在那边已经习惯了，除非这边需要我过来，不然我没打算回来。”
钱慧巧嫁过来这些年，婆婆一直都很温和。
今天还是第一次，这么严厉的和他们说话。所以她也不敢再有意见了。
顾伯棠抬眼看了看儿子和儿媳，这才慢悠悠的放下茶杯，淡淡的道：“方勋调过来，是云首长的意思，也是他亲自开口向西北军区要的人。如果他不提，我是不可能调自己儿子回来的。”
“爸，我都知道。”
顾方杰听了父亲的话，非常羞愧。他根本就没想过调过来。
昨天钱慧巧和他提的时候，还被他训斥了一顿。
哪曾想这娘们那么大胆子，竟敢越过他，找自己父母。
真是不知天高地厚，看来等会儿要好好的和她谈一谈了。
钱慧巧看目的没有达成，有些失望。
西南军区这几年的条件比以前好了不少，但也没法和京市比。
可公公婆婆都不同意出调令，自家男人也是个榆木疙瘩，一点都不知道为自己争取。
哪像老二，嘴甜会哄人。公婆一恢复工作，他就被调了回来。
公公说是云首长要的人，可真相如何，恐怕也只有他们自己知道。
钱慧巧越想心里就越不得劲，她虽然也是京市人。但父母只是普通的工人，家里兄妹又多。
也幸亏她当年考上了大学，认识了顾方华，要不然，也不可能嫁给她大哥顾方杰。
其实以前的钱慧巧没有这么多小心思，对顾方杰也是打心眼里喜欢。
可能是从小受生活环境的影响，她嫁过来后有些自卑，觉得高攀了顾方杰。
时间久了，钱慧巧心里就起了微妙的变化。别人一句无心的玩笑，她都要反复的琢磨，非常敏感。
还老是觉得婆婆看不上她。
今天，顾方勋和夏天结婚，婆婆对夏天非常和蔼，脸上差点笑出花来。
这不钱慧巧又多想了，觉得婆婆偏心。
等回到房间，她心里还很不是滋味。也没发现顾方杰脸色不好。
她坐在床上一边梳头，一边小声的抱怨。
“方勋这一结婚，婆婆和方华对我的态度都变了。特别是方华，以前看到我都亲热的不行，每次都有说不完的话。对侄子侄女也是疼爱有加，不是买吃的，就是买穿的，零嘴更是大包小包的买。”
“可这次咱们都回来好几天了，她这个当姑姑的，连颗糖都没给孩子买。唉，终究是和我们冷淡了。”
“你还有脸说？”顾方杰在后面冷冷的看着她，说出的话也毫不留情面。
“既然方华以前对你那么好，那她们家出事的时候，你又是怎么对待她的？”
“人家现在搭理你就已经不错了，你还好意思嫌她冷淡。如果我是方华，看都不会再看你一眼。还要给你买东西，凭什么？你配吃吗？”


第522章 破镜能重圆吗？
钱慧巧听了丈夫毫不留情面的话，愣在了原地。
她脸色涨的通红，拿梳子的手都在发抖。过了好一会儿，才慢慢的转过身。
看着顾少杰脸上的冷意，钱慧巧又羞又怒，腾的一下站起来。
“顾少杰，我之所以那么做，还不都是为了你。如果当初把那两个孩子接到咱家，万一被人发现，受牵连的可是你。”
顾少杰冷笑一声，“钱慧巧，不要把自己标榜的这么高尚。如果你真是为了我，就不会在我出任务的时候干那样的事。方华可是我亲妹妹，晨晨和安安当时那么小，你怎么狠得下心拒绝？”
“你如果害怕，不愿意管，可以和我说，我自己想办法，绝对不会连累你。可你凭什么替我做决定？”
顾少杰恨自己后知后觉，如果不是中午听到父母的谈话，那他到现在都还没有发现，当年这女人背着他干了什么。
钱慧巧脸色发白，从下午开始，顾方杰就对她非常冷淡，原来是知道了当年的事？
“方杰，是谁和你说的？事情不是这样的，你听我解释。”
钱慧巧有些后怕，焦急的为自己辩解，“当时方勋给我打电话，说让你给晨晨和安安在附近找个养家，可你当时出任务去了，我也不知道哪家合适。就说问问看。可方勋又说不用了。我以为他找到了合适的人家，所以我才没和你说………”
钱慧巧不解释还好，她越为自己狡辩，顾方杰的脸色越冷。
他看着面前同床共枕十几年的女人，讽刺的道：“钱慧巧，你说的话，你自己相信吗？”
钱慧巧心底的阴暗被丈夫看穿，面上青白交加，再也不敢做任何狡辩。
她双手捂着脸，羞愧的说：“方杰，对不起，我当时害怕影响你的前途，还担心家里的几个孩子，所以才拒绝了方勋的求助。”
“过后我就悔了，觉得对不起方华，第二天就赶紧往家里打电话，让方勋把晨晨和安安送过去。可爸爸说孩子已经送走了，让我当这件事没有发生过，也不必告诉你。”
顾方杰没有回应，只是面无表情的看了她一眼，就拿着换洗衣服去了洗漱间。
钱慧巧看到丈夫的态度，坐在床上无声的哭泣。
其实这些年她心里也很受煎熬，害怕丈夫知道后暴怒，不原谅她。
钱慧巧还有点担忧顾方华，怕她挺不过去。毕竟两人当年的友谊真的没有掺假。
但不知从什么时候开始，她自己变得那么虚伪，自私。把别人的付出当成理所当然。
她他家里受连累，连和方华的情谊全都抛在了脑后。做的事连自己都看不上。
顾方杰洗漱回来后，就躺在床上睡了，连个眼色都没给她。
钱慧巧又担忧又害怕，这一夜她辗转反侧，心中思绪万千。
脑海中不断浮现出大学时期，她和顾方华相处的那些美好画面。
那些场景像一把温柔的刀，刺痛她的心，让她对当年的所作所为充满了愧疚。
钱慧巧知道，经过那件事，她和顾方华之间再也回不到当初了。就是顾方杰，心里肯定也留了疙瘩。
她想做些弥补，但也知道，破镜就算勉强粘在一起，也无法重圆了。
就像顾方杰刚才说的，如果这件事发生在自己身上，她恐怕以后都不会再搭理顾方华。
钱慧巧想到这些，心里是从未有过的恐慌。
她打算明天去和顾方华道个歉，虽然她不一定接受，但自己心里能少些煎熬。
………
第二天，钱慧巧起的很早。又是做早饭，又是打扫卫生。
还和晨练回来的公公婆婆诚恳的道歉。
“爸，妈，当年是我做错了，希望你们能原谅我一次。我以后肯定改。”
顾伯棠和陈玉珊看着她红肿的双眼，在心里叹了口气。
陈玉珊道：“以前的事过去就算了，别再提了。往后好好过日子，把三个孩子培养好。”
她心里虽然不舒服，但也没说什么重话。大儿子和大儿媳妇结婚十几年了，还生了几个孩子。
总不能为了这事让他们离婚吧？到时候苦的还不是三个孩子。
这个大儿媳妇再不怎么样，但对方杰和几个孩子倒是真心的。
唉……算了，就这样吧。
兄弟姐妹成了家，都以自己的小家庭为重了。
以后合得来就多走动两次，合不来就维持个面子关系。他们当老的不掺和了。
钱慧巧满脸羞愧，她低着头说：“妈，我知道了。”
陈玉珊点点头，就上楼去洗漱了。
钱慧巧把饭做好，就匆匆的去了江家。
顾方华和江绍亭正准备去上班。看她一大早过来，还红着眼眶。
夫妻俩对视一眼，以为家里出了什么事。
“大嫂，怎么啦？”顾方华急切的问道。
钱慧巧咬了咬唇，脸色通红的说：“方华，你以前对我那么好，可我………对不起。”
她犹豫了半天，还是没好意思把那件事当面说出来。
顾方华一愣，随即笑着道：“大嫂，我还以为什么事呢。昨天不是和你说了吗？我根本就没生气。也理解你当初的心情，家里还有三个孩子，肯定得为他们考虑，作为一个母亲，这再正常不过了。”
江绍亭也开口安慰了几句，说这些都是小事，家里人平安就好。
钱慧巧听着他们夫妻俩说的面子话，就确定再也回不去了。顾方华对她已经有了隔阂。
她在心里苦笑，但面上还是装作很开心，仿佛没发现他们夫妻的变化。
只有这样，她们之间还能维持个面子情了。
因为顾方华和江绍亭还要上班，和钱慧巧寒暄了几句，就骑着自行车走了。
出了军区大院，顾方华讽刺的道：“真是到了落魄的时候，才能看清人性。”
江绍亭赞同的点了下头，然后又笑着劝她，“以后别再想那些了，如果老是纠结，难受的还是自己，不值得。”
顾方华摇了摇头，不在意的道：“我早就看开了，刚刚也只是有感而发。每个人都有私心，咱们也只能要求自己，哪里管的了别人的想法？”
“这就对了。”


第523章 有客到
中午下课的时候，蒋金山才想起表妹的委托。
他放下手里的书，去找班里在学生会的同学打听情况。
蒋金山没有直接问，他委婉的道：“刚子，听说过段时间还要举行辩论赛，你们有信心打败对手吗？”
“没有。”王刚毫不犹豫的摇了摇头，“拿个第三就不错了，想打败经济系和外语系，咱们这一届中文系有点困难。倒不是说咱们有多弱，而是对手太强大。”
王刚是个有啥说啥的人，不可能在没把握的情况下，还吹牛。
“我记得上次经济系参赛的名单里，好像有学生会副主席？他也很厉害吗？”
王刚点了下头，“非常优秀，他虽然学的经济，但英语也非常流畅，比很多外语系学生说的都好。”
他语气里带着敬佩，想起上次的辩论赛，又笑着对蒋金山说：“不过他再厉害，还是败给了他媳妇，就是英语系的苏写秋。”
“当时他们夫妻在那里唇枪舌战，把我们都快笑死了。连几个观战的老师和辅导员，都被他们俩逗得大笑。上次的辩论赛，那两口子出尽了风头，在学校里名声大噪，昨天我们都还在宿舍议论他们。”
蒋金山听了有些意外，又装作很感兴趣的样子问道：“韩副会长结婚了？”
“对啊，听他说结婚好几年了，也有了孩子。”王刚转了转手里的笔，又带羡慕的说：
“他爱人还是以辽省第一名的成绩考上的京大。现在是英语系的班长，也是学生会的成员。人长的非常漂亮，口才更是一等一，在我们学生会战无败绩。”
“哇，竟然是省状元，难怪那么厉害。”蒋金山这回是真的惊讶了，觉得自己也不用再问下去。
那么优秀的一对夫妻，怎么可能是文静口中趋炎附势的人。
刚子以为蒋金山也想听八卦，又说了很多韩振宇夫妻俩的事迹，大部分都是夸赞他们的。
“等哪天碰上了，我介绍你们认识。他们两口子很随和，说话也很幽默。在学生会人缘非常好。”
蒋金山笑着点头，听刚子说了那么多，他也想认识一下那对夫妻了。
………
说巧不巧，两人中午去食堂吃饭的时候，正好碰到韩振宇和苏写秋。
他们旁边还跟着好几个英语系和经济系的同学。一行人正说说笑笑的往食堂走来。
王刚开心的朝他们招了招手，声音洪亮的喊道：“苏写秋，你们也来吃饭啊，等会儿咱们一起坐吧？”
苏写秋看着对面黑黢黢的大高个，爽快的点了下头，“好啊。”
她话音刚落，王刚就高兴的跑了过来。双眼亮晶晶的看着她，说出的话让人啼笑皆非。
“苏写秋，你今天带辣椒酱了吗？”
苏写秋无语的看着他，“………王刚，你这么热情的和我打招呼，原来是想吃我的辣椒酱。”
韩振宇和其余的几个同学都哈哈大笑。
大家都知道王刚是湖省人，对辣椒可谓是情有独钟，一顿不吃辣的，都觉得少点什么。
王刚嘿嘿一笑，大大方方的承认，“苏写秋，你们家做的辣椒酱好好吃啊。上次你给我吃了一次，我就念念不忘，这几天馋的都抓心挠肝。如果再碰不到你，我都准备去找你了。”
苏写秋看他这么搞笑，忍不住笑着摇头。从布包里拿出一个罐头瓶举在他面前。
“就这么多，等会你们几个不要抢啊。”
王刚赶紧把那瓶辣椒接过来，献媚的说：“苏写秋，这么重，我帮你拿吧。”
韩振宇低笑一声，故作不高兴的在他肩膀上拍了一下，“刚子，这是我媳妇，用得着你在这里献殷勤？”
他一边说，一边开玩笑的去夺他手里的辣椒瓶子。
王刚赶紧把辣椒藏在身后，委屈巴巴的说：“韩副主席，你咋那么小气？上次苏写秋同学给我吃辣椒酱，你就对我翻白眼，是不是对我有意见？”
韩振宇看他一个大汉做出这副表情，笑着踹了他一脚，“没错，就是对你有意见，赶紧把辣椒还给我。”
几人嘻嘻哈哈进了食堂，等打了饭分辣椒的时候，王刚才想起给蒋金山做介绍。
“这是我们中文系的蒋金山，京市本地人。”
“你好，以后有时间一起吃饭。”韩振宇笑着点了下头。先给他挖了一大勺辣椒酱。
“好的，谢谢，谢谢。”蒋金山没想到他这么热情，端着碗连连道谢。
等吃饭的时候，才想起韩振宇给的是什么，他看着碗里的辣辣椒酱欲哭无泪。
“那啥，我不能吃辣椒，一点辣都不能吃。”
几人静默了一瞬间，随即迸发出欢快的笑声。
韩振宇平时做事挺周全，可今天偏偏忘了问人家爱不爱吃？真是搞了个大乌龙。
王刚眼睛一亮，把碗端在他面前，“我就喜欢替兄弟两肋插刀，金山，给我给我，我替你吃了。”
七八个男女嘻嘻哈哈，这顿饭吃的非常愉悦。
虽然相处只有短短半个小时，蒋金山已经对韩振宇和苏写秋有了大概的了解。
夫妻俩为人直爽，不拘小节，非常好相处。
蒋金山决定找表妹好好谈一谈，让她不要掺和别人的私事，免得惹人反感。
………
顾方勋婚假最后一天，他带着媳妇和苏哲夫妻俩来了一趟韩振宇家。
一是带他媳妇过来认认门，还有就是来拿分红。
这几天韩振宇已经催了好几次，让他们早点过来。
顾方勋觉得没什么，关键还有苏哲。
虽然那家伙也不怎么在乎，但提前都说好了，该拿还是得拿。
况且那家伙也出了力，拿了辛苦费，才能长远的合作。
要不然哪好意思老是请人帮忙。
………
今天杜姥姥杜姥爷知道家里有客人，一早就去乡下买了鸡，还弄回来一个大鹅。
二老本来想在后院养些鸡鸭，可韩振宇怕影响附近的邻居，没让他们养。
只在前后院种了些蔬菜瓜果，又搭了个葡萄架。
杜姥爷春天的时候不知从哪里挖来两棵海棠树，栽到后院正房的两边。
现在已经有几株开花了，看起来别有一番风趣。
这两棵海棠树栽到苏写秋心里了。
她真的非常喜欢，空闲的时候，就和韩振宇坐在树下看书，喝茶。听孩子们开心的打打闹闹。
只觉得没有什么比现在更幸福了。
真希望时刻能在这一刻停留。
………
“妈妈，你在发呆吗？”
一道童声打断了苏写秋的思绪，是甜甜。
她和韩振宇去买熟食了，爷俩手上拿着几个油纸包，离老远都能闻到浓郁的烤鸭香味。
苏写秋温柔的摸了摸闺女的头，“妈妈刚刚切好菜，你哥哥在煮鱼呢，我怕呛，出来透下气。”
“妈妈辛苦了。”甜甜举起手里的东西，又笑眯眯的说：“妈妈，我和爸爸买了很多好吃的，有烤鸭，猪耳朵，猪蹄儿，还有油炸花生米。”
这时浩浩从厨房跑了出来，“爸爸，妹妹，赶紧把菜拿过来，我先把凉菜和装盘，等会儿舅舅和苏叔叔来了，可以先吃着。”
他接过东西看了看，又问苏写秋，“妈妈，准备十二个菜够吗？六个凉的，六个热的，再加一个鸡汤和甜汤。”
苏写秋看儿子这么能干，把事情安排的明明白白，欣慰的笑道：
“够了，今天人多，把菜的分量做大一点。你拿手的锅包肉做两份，免得不够吃。”
“知道了妈妈，我这就去。”浩浩拿着东西去了厨房。
轩轩正在做他的拿手菜，麻辣鱼。配菜和鱼妈妈收拾好了，他掌勺就行。
杜老爷帮着烧火，杜姥姥在旁边给重孙孙打下手。帮着拿个盆，擦擦汗。
韩振宇看了一下表，快六点了。正准备出去迎一迎顾方勋他们，就听到门外传来说话声。
“媳妇，应该是方勋他们到了。”韩振宇道。
苏写秋边往前走边说：“走，出去接一下。”
如果是顾方勋和苏哲两人过来，他们也不会这么隆重。
主要是他们今天带了家属过来。
第一次来家里，肯定得出去迎接一下，表示他们的重视。


第524章 竟然是偷的！
两辆车一前一后停在韩振宇家门口。
然后从车上下来一个…两个…九个…十个…一共十一个人。
苏哲一家四口，晨晨一家四口，顾方勋夫妻俩，再加上一个林俊熙。
林俊熙这是第四次来韩振宇家做客了。
第一次是杜姥姥和杜姥爷邀请他过来玩。后来都是他死皮赖脸跟着晨晨和安安来的。
韩振宇和苏写秋没想到会来那么多人。夫妻俩对视一眼，赶紧笑着迎了过去。
顾方勋和苏哲各抱了一个纸箱，几个女同志手上也都提着礼品。
江绍亭走在最后，他手里拿着一个饭店用的木箱，应该是打包的菜。
韩振宇和苏写秋赶紧把他们手里的东西接过来。
韩振宇埋怨的道：“请你们来吃顿便饭，你们带那么多东西干嘛。整这么客气，下次都不好意思喊你们来家里玩了。”
顾方勋把手里的大纸箱拿给他，斜着眼笑道：“你客气啥，这些东西又不是给你拿的。是我们几个孝敬姥姥姥爷的，还有一些是给几个孩子买的零嘴。”
韩振宇把箱子又往他怀里一推，故作生气的道：“既然没我的份，那我才不拿。”
几人被他的话逗得大乐。
林俊熙赶紧走到韩振宇面前，提了提手里的两瓶酒，“韩叔，你别生气，我给你拿了礼。”
“哎呦，还是我们小俊熙懂事。”韩振宇赶紧把他手里的东西接过来。
林俊熙嘿嘿一笑，小声的和他说：“韩叔，我和你说，这两瓶酒是我爷爷的。因为我奶奶不让他喝酒，他就藏在床底下，晚上偷偷的喝。被我发现了，我趁他不在家的时候偷了出来。”
韩振宇：“………俊熙啊，这不好吧？要不还是给你爷爷拿回去。”
韩振宇拿着手里的酒不知如何是好，心想，你偷爷爷的酒给我送礼，干嘛还要专门告诉我，现在我是收还是不收？
林俊熙应该看出了他的为难，笑着摆了摆手。
“韩叔，你放心喝，我爷爷不知道是我偷的。就算知道了也没事，他怕我奶奶骂他，不敢找我麻烦。”
韩振宇：“………”
你这么说我更不能要了。
苏哲听了哈哈大笑，“臭小子，可真精啊，把你爷爷拿捏的死死的。”
其余的人也好笑不已。晨晨把那两瓶酒接过来，笑着对韩振宇道：“韩叔叔，没事，收下吧。林俊熙经常偷他爷爷的酒走人情，前几天还给我爷爷拿了一瓶呢。”
韩振宇看了一眼江绍亭，他轻点了下头，看着林俊熙夸赞道：“俊熙是个乖孩子，之所以拿他爷爷的酒，都是为了老爷子的健康着想，也是得了他奶奶的指令。”
韩振宇摸了摸林俊熙的头，“俊熙，那就谢谢你了。浩浩正在做你喜欢吃的锅包肉，等会儿你多吃点啊。”
“哇，我最喜欢吃锅包肉啦。”林俊熙开心的拍了拍手，第一个跑进了院子。
韩振宇和苏写秋也赶紧招呼其余的人进家。
客厅里摆着点心，花生，瓜子，还有洗好的水果。
大家坐在客厅里，边嗑瓜子边说笑。
苏哲的爱人叫罗梦娴，是个很大大咧咧的人，说话有些搞笑。
前几天，顾方勋和夏天结婚的时候，苏写秋和她见过一面，聊的也很投机。
他们的儿子叫苏佳鑫，女儿苏佳倩，一个六岁，一个五岁。
小女孩和甜甜差不多大，乖乖巧巧的。
佳鑫小朋友眼睛滴溜溜转，一看就很聪明，是个古灵精怪的小皮孩。
但他很怕安安，看表情就知道被安安揍过。
苏写秋把轩轩和甜甜喊过来陪他们玩。
菜已经炒的差不多了，厨房里留浩浩一个人就行。
顾方华看苏写秋和夏天还有罗梦娴说的开心，她起身去了厨房，准备过去帮帮忙。
厨房的大案板上已经摆满了炒好的菜。
浩浩正站在灶台边，麻利的翻炒着芹菜肉丝，他脚下还踩着一个宽宽的木凳。
杜姥姥笑呵呵的说：“方华，厨房里烟子大，你别进来了。去客厅歇着，还有两个菜，马上就能开饭了。”
“姥姥，我来炒，你和浩浩歇一会。”顾方华捋了捋袖子，就准备接浩浩手里的锅铲。
浩浩听到她的声音，转过身笑道：“顾阿姨，马上就好了，你别沾手，等会把衣服搞脏了。”
浩浩说着，快速的在锅里扒拉了两下，就往盘子里盛菜。芹菜翠绿，肉色带着淡淡的酱色，火候掌握的非常好。
顾方华等他把两盘菜盛好，就笑着接过他手里的铲子，“俊熙来了，你过去和他打个招呼。”
“呀，林家哥哥来了？那我去看看，这里就辛苦顾阿姨了。”浩浩都没来得及解围裙，就去了客厅。
“江叔叔好，舅舅好，苏叔叔好。”
浩浩喊过人，又笑眯眯的看向夏天，嘴甜的说：“舅妈，我今天做了几个拿手菜，等会儿你尝尝好不好吃？如果不合胃口，你就把喜欢吃的菜品告诉我。等我学会了，下次再做给你吃。”
夏天看着穿着围裙的小孩，嘴里说着如此暖心的话，她很感动。
她把浩浩拉在身边坐下，“浩浩，谢谢你，今天辛苦你了。”
浩浩笑着摇了摇头，“舅妈，做个饭辛苦啥？我很愿意干。”
他说完，又看向罗梦娴，“罗阿姨，欢迎你们来家里做客。上次听苏叔叔说你喜欢吃鱼，还爱吃辣椒。我弟弟今天做了一道麻辣鱼，等会儿你尝尝合不合胃口？”
罗梦娴没想到他连这些都能记住了，这么小的孩子，也太有心了。
再看看他们家那个调皮捣蛋的儿子，都想拿去丢了。
“浩浩，你真是个乖宝，阿姨真的好稀罕你。”
罗梦娴摸了摸他的头，又羡慕的对苏写秋道：“写秋，你们家孩子平时都怎么教的呀？太乖了。能不能和我传授一下经验，或者咱们交换一下也行。”
她怕苏写秋就嫌弃她家儿子，又连忙说道：“不是真的换，就是让浩浩轩轩去我们家里住一段时间，把我家那个捣蛋鬼放在你这里。你们帮我教教他，等他学会洗衣服做饭，咱们再换回来。”
没等苏写秋开口，夏天似笑非笑的看了她一眼，又“啧啧”了两声。
“你自己连个饭都不会做，咋好意思说佳鑫。要不你也留在这里吧，让写秋顺便再教教你。”
夏天和罗梦娴两家在大院里是邻居，也是很好的闺蜜。平时说话就很随意，也不用顾虑什么。
“好你个夏天，寒碜谁呢。”罗梦娴瞪了一眼好友，又笑眯眯的对苏写秋，“如果写秋没意见，我当然也想在这里住几天了。”
苏写秋知道她在开玩笑，还是笑着点头邀请。
“欢迎欢迎，梦娴，你如果不嫌弃，随时欢迎过来小住。如果佳鑫喜欢这里，星期天也可以跟着安安和晨晨过来玩。我姥姥姥爷很喜欢小孩，看到孩子们就开心。”
罗梦娴喜欢他们家里的氛围，也想让儿子跟浩浩轩轩学干活，就顺水推舟的说：“写秋，那我就不客气啦。”
“咱们之间不必见外。”苏写秋笑盈盈的道。


第525章 两全其美的方法
他们一群人在客厅里聊的开心。
厨房里，顾方华也已经把剩下的两个菜炒出来了。
因为人太多坐不下，韩振宇和杜姥爷就安了两张桌子。男的一桌，女的一桌。
苏哲两口子对麻辣鱼情有独钟，几个孩子都特别喜欢锅包肉。
幸亏浩浩多做了一些，要不然不够他们吃的。
苏哲呲啦着嘴说：“轩轩，这个鱼是你做的？”
轩轩点了点头，看他吃的满头大汗，用帕子给他擦了擦额头，得意的问道：“苏叔叔，好吃吗？”
“好吃，又麻又辣，真是太过瘾了。”
“苏叔叔，你如果喜欢吃，以后经常过来，我给你做。”
“会不会太麻烦了？”苏哲故意逗他。
轩轩大手一挥，豪爽的说：“麻烦啥啊，不就是多几双筷子吗？这根本就不是事。”
轩轩说完，又拿起旁边的公筷，给他夹了一个鱼头，“苏叔叔，这个好吃。我妈妈说，鱼头才是精髓。”
“你妈妈说的对，鱼头最好吃了，我喜欢。”苏哲赞同的点头。
韩振宇看两个儿子懂事的帮客人布菜，和大家寒暄，心里非常欣慰。
这一顿饭吃的宾主尽欢。
饭后，韩振宇带着顾方勋和苏哲去了前院的小客厅。
苏写秋和几个女同志去了书房。昨天韩振宇让袁立永拿了些新款衣服过来，送给今天的客人。
江绍亭知道韩振宇他们有事要谈，没跟着去，他留在后院陪杜姥姥和杜姥爷聊天。
孩子们自由活动。
苏写秋从门后拉出一个大麻袋，把里面的衣服皮鞋倒在沙发上，让大家选。
“都别客气，拿自己喜欢的。”
“妈呀，这么多衣服。”顾方华知道这些衣服都是韩振宇进的货。
既然苏写秋拿出来让她们挑，那肯定是真心要给，所以也没客气。
她现在已经把韩振宇一家当成自家人了，两家有什么好东西都是互相分享，从不见外。
她怕夏天和罗梦娴不好意思，自己先拿了一件，“这条裙子的款式真好看，在百货大楼都没见过呢，这件我要了。”
顾方华一边说，一边拿着那条裙子在身上比划。
哪个女人能经得起漂亮衣服的诱惑？夏天和罗静娴看着沙发上那一堆衣服，都有些移不开眼。
苏写秋看她们俩有些不好意思拿，笑着道：“你们俩站在那里干嘛？还不赶紧选。等会儿好看的都被方华姐挑走了，你们可不要后悔哦。”
苏写秋说着，拿起两款到脚踝的大摆裙，在夏天和罗梦娴身上比了一下，满意的点了点头。
“好看，这两条裙子很配你们的气质。”
夏天和罗梦娴对视一眼，笑着把她手里的裙子接过来。
布料是的确凉的，淡粉色底子，上面是黄蓝深粉相间的小碎花，非常清爽的颜色。
罗梦娴欣喜的问道：“写秋，这些衣服在哪里买的？我在百货大楼好像都没看到过这些款式。”
苏写秋把门关上，小声的说：“是花城那边送过来的，咱们自家的生意。所以你们不要客气，随便选，以后你们的衣服我包了。”
夏天和罗梦娴听她说是自家生意，就知道她们在倒腾衣服，都没在多问，笑嘻嘻的试起来。
苏写秋又拿出一袋童装，给来的几个孩子各选了两套，又给他们每人搭配一双皮鞋。
“梦娴，佳鑫和佳倩穿多大的鞋子？”
罗梦娴正在兴奋的试上衣，头也没抬的把儿子闺女的鞋码报给了苏写秋。
她已经选了两套，但这些衣服实在太好看了，还是忍不住试穿。
苏写秋把几个孩子的衣服选好后，看她们仨在那里犹豫不决，不知道拿哪一件。
“喜欢就都拿着，这些本来就是给你们准备的。”苏写秋把她们选的衣服叠起来，又让她们选皮鞋。
顾方华没有客气，自从韩振宇开始倒卖衣服，他们全家就没买过衣服穿了。
每次来了新款，苏写秋就让晨晨安安给她捎两件。
顾方华拿着选好的衣服，又在那一堆里找了件白色衬衣，打算上班的时候穿。
罗梦娴和夏天看顾芳华都收了，也笑着接了过来。
“写秋，你算一下，这些衣服一共多少钱？”罗梦娴一边说一边往外掏钱。
苏写秋斜了她一眼，“梦娴，你今天带来的那一箱酒，还有那两个火腿，给孩子们买的零食，一共多少钱呀？我也拿给你，咱俩可得算清点，省的谁吃亏占便宜了。”
罗梦娴顿了一下，看到苏写秋调侃的表情，随即笑了起来。
“行行行，是我的错。”她拍了拍那一大包衣服，开心的道：“今天又吃又拿，真是太值了，以后我要经常过来。”
夏天看了一眼大姑姐，也收下了那些衣服，没提拿钱的事。
苏写秋这才露出笑容，又把几个孩子叫过来试穿衣服。
林俊熙是最不客气的小孩，把外套一脱，就让苏写秋帮他穿。
别以为人家不懂人情世故，小嘴会说着呢。
“苏阿姨，你上次给我的那身衣服，我奶奶和妈妈都说好看，还问你什么时候去大院，她要把钱拿给你。”
苏写秋帮他把新衣服穿上，笑眯眯的说：“俊熙，不要钱，这是阿姨送给你的。”
“谢谢阿姨。”
林俊熙心想，既然苏阿姨不要钱，那下次来的时候多带点礼物，当做衣服的回礼。
他奶奶经常和他说，不能老占人家的便宜。
………
前院客厅里，韩振宇把几叠钞票放在桌上，对顾方勋和苏哲道：“这里是8200，这两个多月的分红。”
顾方勋前几天听韩振宇说了，所以没有多惊讶。
苏哲看了看桌上的钱，震惊的问韩振宇，“那么多吗？”
他知道韩振宇和袁立永干的挺大，手下还有一二十个兄弟。前段时间有人找麻烦，还是他帮忙摆平的。
苏哲又给那个片区打了招呼，后面一直没出什么事，他就没过问了，更没想过分红的事。
今天过来，顾方勋也没说分钱，只说韩振宇请他们全家过来吃顿饭。
韩振宇笑着点了下头，把钱推到他们俩面前，又说起重新分红的事。
“我和老袁在京市没什么背景，能坚持下来，多亏了你们俩。我打算再让一股给你们，以后有钱大家一起赚。”
顾方勋肯定是不会要的，但这话他不好说。因为是苏哲帮的忙，这事得他来表态。
他看了一眼苏哲，示意他说话。
苏哲明白他的意思，笑着摆了摆，“我们俩就光动动嘴皮子，什么都不干，这一成就不少了。”
他对这一行有所了解，从外面把货运过来，都要很大的成本。
况且他们手下还养了那么多兄弟，开支可不小。
这一成他和顾方勋两个人分，也是很大一笔数目，再多就一点情面都没有了。
韩振宇想了想道：“方勋，苏哲，说实话，这个生意我准备长期干下去，那咱们就得有一个平衡的分配。这样才能长久的合作，如果光靠人情维持，那时间久了，我会不好意思麻烦你们。”
顾方勋了解他的为人，知道他不太喜欢欠人情。以前给他安排工作，就看出来了。
他犹豫片刻，问道：“振宇，你这开支那么大，如果再分一成出来，不会亏本吧？”
“怎么会呢？不至于。”韩振宇笑着摇了摇头。
顾方勋和苏哲商量了一下，还是觉得拿两成太多了，不能要。
苏哲考虑了一下，提出一个两全其美的方法。


第526章 刘琳琳去京大
“振宇，你这生意虽然赚钱，可开销也大，还要承担风险。我和方勋没帮什么大忙。如果放在别的朋友身上，最多吃顿饭，根本就不会谈钱的事。”
苏哲客气了几句，就进入正题，“我和方勋知道，你是想带我们挣点零花钱。那我俩就不和你见外了。但我们不能拿干股，那太不要脸了，说出去别人都要笑话我。”
韩振宇明白了他的意思，这是想投资入股。
其实这样最好，把利益捆绑在一起，共同承担风险，这才是最稳妥的。
也是韩振宇最想要的捆绑方式。
还没赚到钱的时候，他不好盲目的让别人投资。现在挣到钱了，再让他们俩拿钱入股也不合适。
所以，这话只能顾方勋和苏哲主动提。
韩振宇笑着道：“既然我的提议你们俩都不同意，那说说你们的想法。”
苏哲也没绕弯子，开门见山的道：“振宇，你直接给我们两成干股，我们拿的也不安心。”
“你看这样行不行？股份就按你说的来，我和方勋每人一股，和你们一样按比例投钱。但我们不参与管理和销售，有事我俩摆平。”
“这样分工合作，的确更合适。”韩振宇又客气的说了一句，“但我的意思是给你们干股，如果还让你们投钱，总觉得占了你们的便宜。”
“不存在谁占便宜，就像你说的，这样才能更长远。”苏哲指了指桌上的那几摞钞票，笑着挑眉，“再说了，这么挣钱的生意，我们很乐意投资。”
“那行，我听你们的。”韩振宇也很爽快，还说要写个合同。被他们俩拒绝了。
顾方勋道：“振宇，不用，我们相信你，我们俩的身份你也清楚，不适合明着出面………”
他的话虽然没说完，韩振宇就立刻明白了，他郑重的点了点头，“好，那以后两个月对一次账，我把收入直接拿给你们。”
顾方勋和苏哲都没意见。
“你的生意投资多少？我们两成股份要拿多少给你？”苏哲问道。
韩振宇大概算了一下，“我现在每次进十万块钱的货，再加上杂七杂八的开支，压货，总投资在十二万左右。”
“行，明天我们把钱给你送过来。”
韩振宇摆了摆手，对两人说：“不用拿来拿去了，麻烦。我先帮你们垫上，下次分钱的时候你们还给我就是。”
“那不行，不往外拿钱，怎么能算投资？”苏哲学把桌上的钱又退给韩振宇，“这些你收起来，明天我们再一人拿一万给你。”
他说完，又问顾方勋，“你有没有那么多？要不我帮你垫上？”
顾方勋看了看他，又看了看韩振宇，最后叹了口气，羡慕的说：“你们俩可真有钱啊，不像我，这些年也就攒了三千多块钱，有二千还是我姐给的。”
“方勋，你可千万不要妄自菲薄，你的成就哪里是我们能比的？”韩振宇帮他加了点茶水，感叹道：“如果不是你们在前面流血流汗，哪有我们的安宁日子？”
苏哲很赞同韩振宇的话，这回也没有讽刺他兄弟了，还对顾方勋竖起大拇指。
顾方勋笑着摇了摇头，“哪有你们说的这么伟大，咱们对国家都有贡献，只是分工不同而。”
他真没觉得自己的职业有多么高尚，也不认为别的工作就付出少。都是为人民服务，职业哪有什么贵贱之分。
“钱的事不用你们帮忙，我虽然没有那么多，但我媳妇和我姐肯定有，我也可以向我爸妈借一点。”顾方勋道。
“哪用得着那么麻烦？”韩振宇皱着眉头看向他们两个，然后直接拍板，“都别说了，也不要送钱过来。我先给你们垫上，下次算账的时候还给我。”
顾方勋和苏哲看他都这么说了，无奈的一笑，只好点头答应。
如果再推辞，就显得太见外了。
………
他们来的时候拿着大包小包，回去的时候也没空手。
几个女同志选了心仪的衣服和皮鞋，个个眉开眼笑。
小孩子们有了新衣服，也很开心。
离开的时候，每个人都心情愉悦。
韩振宇看他们的车走远，摸了摸两个儿子的头，温和的道：“今天你们哥俩辛苦了，赶紧去洗洗睡吧，明天还要上学呢。”
“爸爸，妈妈，那我们先去洗澡了，你们也早点休息。”
浩浩和轩轩勾肩搭背的回了房间。
苏写秋看着儿子的背影，欣慰的道：“时间过得真快啊，一转眼孩子都那么高了，像两个小大人。”
杜姥姥骄傲的说：“是咱们家孩子懂事，讨人喜欢。今天去接孩子放学，学校的几个老师都夸他们乖，学习好，又勤快。”
说起重孙孙，连杜姥爷都忍不住夸了几句。
“前几天杨老师还和我说，等考上二年级，就让浩浩当班长，让轩轩当学习委员。”
他一边说，一边笑自豪的道：“两个娃真是出息了，没想到来了京市，你们几个都当上官了，咱们家以后肯定会越来越好。”
韩振宇和苏写秋对视一眼，厚脸皮的想，姥姥姥爷说的也没错。
他们虽然只是当了个班长，但芝麻官也是官嘛。
………
星期六下午放了学，蒋金山先回了一趟宿舍。把书和一些复习资料装在书包里，就匆匆的往外走。他要赶公交车回家。
蒋金山他们家离京大有点远，平时住在学校宿舍，星期六回家住一天。
他刚走到校门口，就看到表妹钟文静和两个女孩子等在那里。
蒋金山有些惊讶，连忙走了过去，“文静，你怎么来了？”
钟文静笑眯眯的说：“二哥，我今天放学早，过来找你一起回家，顺便逛逛你们校园。”
蒋金山打量了她一眼，有点不相信这丫头说的话。
两个学校距离可不近，如果没什么事，她绝对不可能往这边跑。
钟文静发现他怀疑的目光，忍不住笑了，还俏皮的朝他吐了吐舌头。然后把身后的人介绍给他认识。
“二哥，这两位是我同学，刘琳琳，程雪。”
蒋金山笑着对她们点了点头，“两位同学，你们好。”
“你好，蒋同学，我们和文静是好朋友。她说想来你们学校逛逛，我和程雪也很好奇，就跟着她一起过来了。不知道会不会很冒昧。”
刘琳琳歪着头，笑盈盈的看着他，装的是娇俏可爱。


第527章 惨烈的代价
蒋金山没有多想，还以为她们真的是对京大好奇，过来逛逛的。
他看了一下表，刚五点多，就笑着点了下头，客气的道：“那走吧，我带你们进去看看。”
钟文静见他答应了，开心的挎着他的胳膊，还不忘拍马屁，“二哥，你真好。”
蒋金山把她的手拿开，皱着眉道：“好好走路，别嬉皮笑脸的。”
钟文静不高兴的嘟了嘟嘴，在他身后做了个鬼脸。
蒋金山对刘琳琳和程雪做了个请的手势，客气的道：“两位同学，跟我来吧。”
刘琳琳礼貌的道谢，“蒋同学，今天实在麻烦你了，希望没有给你造成困扰。”
她上辈子经常要和人交际，怕哪里做的不合适给韩振宇丢人，还专门上过礼仪课。
所以刘琳琳在这方面做的还是很到位。
蒋金山觉得她这个人挺谦虚，比钟文静稳重多了，面上也多了些笑容。
韩振宇今天在学生会处理事情，耽搁了一会，等他出来的时候已经五点半了。
苏写秋拿着本书，一边看一边坐在外面的长椅等他。
夕阳的余晖染红了天边，漫天的云彩在落日的照耀下熠熠生辉，如同一幅瑰丽的画卷。
苏写秋把书合上，眯着眼看着天边那一抹橘黄色的云朵。
余晖照在身上，她觉得浑身懒洋洋的，慢慢的闭上了眼。
突然，椅子动了一下，身旁多了一个人。
苏写秋闻到熟悉的气息，没有睁眼，头靠在他肩膀上，“我想睡觉了。”
韩振宇看附近没什么人，笑着打趣，“媳妇，我知道你对我情不自禁，可这是学校，在这里睡不合适吧？”
苏写秋顿了一下，用手捏着它腋下的软肉，眼也不抬的道：“有胆再说一遍？”
韩振宇低笑一声，刚想再逗逗她，突然看到远处来了几个人。仔细一看，好像都认识。
韩振宇眼睛眯了眯，“媳妇，有人来了。”
苏写秋这才睁开眼，等看清来人后，讽刺的扯了扯唇角，“真是阴魂不散，那蒋金山怎么认识她们？”
韩振宇淡淡的道：“等会就知道了。”
蒋金山也看到了他们夫妻俩，朝这边招了招手，笑着喊道：“韩振宇，苏写秋，你们怎么还没回去？”
蒋金山光顾着和他们两口子说话了，都没发现后面的三个女生停了下来。
韩振宇和苏写秋对视一眼，从椅子上站起来。
“正准备走呢。”韩振宇对蒋金山点了下头，又看向不远处的刘琳琳她们，直接问道：“金山，那几个女同志是你什么人？”
“我表妹和她同学，说想来咱们学校转转，我就带她们进来了。”
蒋金山说完，突然想起表妹让他打听的事。心想，不会这么巧吧。
他看了一眼韩振宇的脸色，只见他面上淡淡的，就知道表妹带来的两个同学，恐怕和韩振宇两口子认识。
苏写秋把书装在包里，礼貌的对蒋金山笑了一下，就对韩振宇说：“咱们赶紧回去吧，孩子还在家等着呢。”
韩振宇接过她手里的书包，朝蒋金山点了下头，“我们先走了，你们慢慢逛。”
“哎，好，那星期一见。”
等他们两人走远，蒋金山才转过身，对三人道：“走吧，我带你们再去前面看看，等会就得走了，要不然赶不上最后一班公交车。”
钟文静这才反应过来，连忙问道：“二哥，二哥，你认识那两人呀？”
蒋金山先看了一眼刘琳琳和程雪，又严厉的教训钟文静。
“文静，上次你让我打听的事情，到此为止。韩振宇和苏写秋感情非常好，人品也没得说，根本就不是你说的那种人。你以后不要管别人的闲事，要不然我就告诉小姨和小姨夫。”
他这话说的意有所指，刘琳琳听出来了，心里有点不舒服。
钟文静气哼哼的道：“二哥，你知道什么呀？那两口子可厉害了，我亲眼看到的。”
怕他不相信，又把钟琳琳和程雪拉了过来。气冲冲的对韩金山说：
“不信你问她们俩，当时我们都在，那两口子合起伙来欺负琳琳，很过分的。”
刘琳琳什么都没说，只故作委屈的低下了头，眼眶也红了。
程雪更是替好友愤愤不平，又把那天的事和蒋金山叙述了一遍，还添油加醋的道：“文静表哥，那两夫妻真不是好人，你可不要被他们的外表骗了。”
蒋金山听了她们的话，有点好笑，反问她们，“程同学，他们只是我的同学，平时打交道的机会也不多，请问他们能骗我什么？”
他说着，这又指了指自己的双眼，似笑非笑的道：“我是个成年人，懂得分辨是非，眼睛也不瞎。韩振宇和苏写秋是不是好人？是什么样的人？我心里非常清楚，不用别人来告诉我。”
程雪听他说话这么不客气，很不高兴，脸色拉了下来。
钟文静更是凶巴巴的指责他，“二哥，你真是不分青红皂白。我可是你妹妹，我说的话你不听，竟然相信两个外人。你怎么能这样？我不喜欢你了。”
她们仨之间，最有心机的还是刘琳琳，毕竟多活了一辈子嘛。
她抬起头，虽然眼里还含着泪花，但勉强挤出一抹微笑，故作大度的说：
“文静，小雪，上次在百货大楼的事，我姑姑和我姑父已经知道了，也已经教训了他们夫妻俩。所以这件事儿就算过去了，咱们以后都不要提了，我总得给我姑父一个面子。”
“琳琳，你就是太好说话了。所以那两人才敢那么欺负你。”
程雪拉住她的手，心疼的叹了口气，“既然你姑姑姑父已经帮你出了气，那我们也不追究了。如果他再欺负你，我们一定不饶他。”
刘琳琳感动的点头，“小雪，文静，谢谢你们，有你们这样的朋友，我觉得非常幸运。”
她一边笑一边落泪，让人一看就是受了大委屈。
蒋金山毕竟才二十出头，对于刘琳琳的高超演技，他还真没看出来真假。
但他对韩振宇和苏写秋的人品也没有怀疑。觉得他们不可能欺负一个女同志，这里面应该是有什么误会。
蒋金山不是多管闲事的人，对他们之间的矛盾也不想多问。
他看了一下表说：“还有半个小时，咱们就得走了，要不我带你们去湖边转转吧？”
“好啊，那就麻烦蒋同学了，今天的夕阳这么美，湖边肯定很漂亮。”刘琳琳装作很感兴趣的样子。
她还不知道韩振宇和苏写秋学的什么专业？等会得旁敲侧击的打听一下。
还得熟悉一下京大的校园，以后有时间了就过来转转，看能不能结交一些这边的人脉。
刘琳琳恶狠狠的想，既然这辈子她得不到韩振宇，那也绝不能便宜了苏写秋那个贱人。
敢和她抢男人，必须让她付出惨烈的代价。


第528章 不欢而散
韩振宇和苏写秋转弯的时候，往蒋金山那边瞄了一眼，见他正和几个女孩子说话。
“那女人竟然找来了学校，还和蒋金山攀上了关系，看来是有备而来。”苏写秋收回视线，低声道：“咱们不能坐以待毙，得出手了。我们两个倒无所谓，我有点担心三个孩子。”
韩振宇扯了扯唇角，笑不达眼底，“不用担心，她翻不出什么幺蛾子。我已经让人去外语学院打听了，只要抓住她一点把柄，就狠狠的收拾她一顿，让她没时间找咱们的麻烦。”
前段时间在百货大楼遇到刘琳琳，韩振宇就知道那女人不会轻易罢休，第二天他就采取了行动。
不，应该说是从第一次看到刘琳琳，他就让人在打听了。
自己一家老小都在这里，韩振宇是一点都不敢大意。
苏写秋看他心里有成算，这才放下心来。
夫妻俩骑着自行车出了校园。
………
刘琳琳本想在蒋金山那里套套话，可逛了大半个小时，却什么都没打听出来。
蒋金山面上还算热情，但对同学的私人问题一概不回应。不是说不方便回答，就是说不知道。
他连韩振宇和苏写秋学的什么专业，都不肯透露。
刘琳琳看这人油盐不进，知道问不出什么了，就暂时歇了心思。
她不想惹蒋金山太反感，因为以后还想用人家呢。
刘琳琳仔细观察了一下京大校园，准备过两天再来一次，看能不能结识几个这边的学生。
既然得不到韩振宇，那她也不会让那女人好过。就算拆不散他们，也得把人恶心一番，再狠狠收拾一顿。
他们一家想幸福的过日子，想都别想。
蒋金山和她们三个一起坐公交车回去的。
等刘琳琳和程雪下车后，他郑重的警告自己表妹。
“文静，你那个叫刘琳琳的同学心思很重，你以后离她远一点。就你这点心眼，被人卖了都不知道干嘛的。”
“二哥，你怎么这样说我同学？琳琳对我很好，才不是你说的那种人。”
钟文静恼怒的看着蒋金山，觉得他不尊重女生，还把自己同学想的这么坏。
这时，车正好到站了，钟文静背起书包，瞪着他气呼呼的说：
“二哥，我觉得你变了。今天我同学和你说话，你爱理不理的，一问三不知。搞得我都很没面子，我不要和你说话了。”
蒋金山看她好赖不分，蠢的像个猪，也懒得再搭理她。准备和小姨说一声，让她去管吧，自己不想掺和了。
表兄妹俩不欢而散，分开的时候连个招呼都没打，各自回了家。
………
韩振宇和苏写秋从学校出来后，没有直接回家。
他们找了一个偏僻点的地方，把空间里的东西拿了一些出来。
韩振宇把东西捆在自行车上，等苏写秋坐好后，又对她说：“媳妇，广胜又找了几个院子，明天上午咱们去看看吧，合适就买下来。”
“好啊，在什么地方？有没有铺子？”一说买房子，苏写秋就兴奋起来。
这可是京市啊，如果能拥有几套四合院和铺子。以后就算不上班，他们一家也不用为生计发愁。这可都是底气。
韩振宇一边骑车，一边小声的道：“有，广胜找了两处铺子，有一个后面带着大院子，前面是五个铺面，还有六七间厢房，地段也非常好，就在朝阳的主街上。”
“买…买买…赶紧买下，明天就去交钱。”
苏写秋听了他说的地址，连价格都忘了问。激动的说了好几个买，恐怕被人给捷足先登了。
韩振宇失笑，“媳妇，地段位置是很好。但价格也不便宜，广胜说要将近三万块钱。”
“呀，那是有点贵，不过那个地段值那么多钱。如果房子没什么问题，明天就买下来吧。那个地段的房子可遇不可求，早点下手，免得夜长梦多。”
苏写秋又悄悄和他说了这些房子以后的价值。
“有合适的就大胆放心的买，绝对不会亏本。”
韩振宇以前就听她说过以后的房价，所以也没有太惊讶，笑眯眯的说：“好，听我媳妇的，以后遇到合适的就买，这些房子就当是给几个孩子存的嫁妆和聘礼。”
苏写秋笑着感叹，“晨晨今年都十二了，是得早点给他们准备起来了。不说多的，五个孩子至少得每人一套房，再加一个铺子，这是最低的保障了。”
她想给孩子们足够的底气。
无论日后他们选择踏上怎样的征程，从事何种职业，都无需被生活的琐碎所困扰。
因为有了这份底气，他们可以毫无顾忌地去追求自己内心的热爱，不用为了挣钱而拉低生活质量。
韩振宇想起家里几个懂事的孩子，也是充满了干劲。
他笑着道：“媳妇，我会努力的，以后一定让你和孩子过好日子。”
“好啊，那我以后就等着当阔太太了，每个手指上都要带两个金戒指。”苏写秋和他开玩笑。
韩振宇听了大笑，想象着他媳妇手上戴满金戒指的模样，就忍不住打寒颤。
“没问题，只要你敢带，就算一个手指上带十个，咱也买得起。”
………
两口子回到家，大门没关，厨房里已经开始冒烟了，院子里传来男人的说话声。
韩振宇和苏写秋对视一眼，赶紧推着自行车进院子。
看着屋里熟悉的人，韩振宇激动的道：“少华，大哥，你们什么时候来的？是过来出差吗？”
李少华和严大强正在打量自家兄弟的豪华大院子。
听到他的声音，李少华过来给了他一拳，兴奋的说：“我的大学生兄弟，你真是出息了，竟然在京市买了那么大的房。啧啧啧，真是羡慕死哥哥了。”
韩振宇捂着被他捶痛的肩膀，笑骂一声，“一来就动手，你是不是又欠收拾了？”
李少华搂着他的脖子，两人嘻嘻哈哈的打闹了一番。
李少华又笑着朝苏写秋挥挥手，“弟妹，好久不见了。”
“李哥，这次过来多住几天，让韩振宇带着你和我大哥在京市好好逛逛。”
“我倒是想啊，可不行，这次是过来出差的，后天就得走了。”
李少华有些遗憾，他也想在兄弟家多住两天，好好说说话。但公事在身，实在是身不由己。
韩振宇和苏写秋把他们招呼进客厅，陪着说了会话，苏写秋就去了厨房。
韩振宇喝了口茶，问道：“大哥，少华，这次来了几辆车？”
严大强道：“三辆车，六个人。我和少华下了货就来了，朱亮亮他们四个怕没地方住，说明天过来看你。给你们带的东西也没拿完，明天我和少华过去接他们，顺便把东西带来。”
“这么宽的地方，怎么会没地方住？”韩继宇看了一下表，才刚六点，还有公交车。
他站起来说：“这里离毛坦厂也不远，咱们去把他们叫过来，正好我明天不上学，今晚咱们好好喝一杯。”
李少华坐躺在沙发上，摆了摆手说：“你俩去吧，我不想动了，腰有点疼。”
韩振宇皱了皱眉，“你是不是老毛病又犯了？”
他一边说，一边往外走，“轩轩，把你江叔叔带来的虎骨油找出来，给你李叔揉揉腰，他腰疼。”
“知道了，爸爸。”轩轩答应了声，就放下手里的菜，赶紧从厨房走了出来
苏写秋在他身后说：“轩轩，虎骨油在小客厅的架子上，上面还有几片膏药，等会儿给你李叔贴一片。”
“哦，知道了，妈妈。”
韩振宇摸了摸儿子的头，去厨房看了一下菜，两大盖帘饺子，炉子上还有半锅骨头汤。
“媳妇，还有四个兄弟要过来，这些饺子恐怕不够，要不再蒸点米饭吧。”
苏写秋没问他还有谁，只笑着点点头，“刚刚咱们买了不少肉，还有两条鱼，等会我全煮上，保管让大家吃尽兴。”
杜姥姥这时也说道：“不用蒸米饭了，中午我做了些馒头，等会热一下就是。”
“那好，我去接他们。”
韩振宇和严大强坐公交车去了毛坦厂接人。


第529章 老家来人
去的路上，严大强高兴的对韩振宇说：“弟，小云被国家队选上了，下个月就调到这边来了。”
韩振宇又惊喜又喜，“大哥，真的啊？小云要来啦。”
“是真的，我来出差前去了一趟省城，我娘亲口说的。”严大强说的时候，脸上有掩饰不住的笑意。
“那真是太好了，能被选入国家队，证明咱们家小云有潜力。”
韩振宇拍了拍严大强的肩膀，满面笑容的说：“大哥，看来咱们家可能还会出个奥运冠军。”
严大强开心的点头，然后又庆幸的道：“振宇，当初多亏了你和弟妹，要不然我家小云恐怕就被我们给埋没了。”
韩振宇笑着摇了摇头，“那也不一定，就像我媳妇说的，是金子总会发光。小云那么优秀，被发现是迟早的事。”
严大强却不这么想。当初要不是大城市来的弟妹偶然发现小云跑得快，让振宇帮着去省城打听。
他也不会想到送小云去省体校。
因为农村人根本就不懂这些，他们连省体校是干嘛的都不知道。
更不会想到几岁的孩子还能去省城的学校跑步。而且每个月还给工资，这在以前谁敢想啊。
严大强认真的和他道谢，“弟，你不用谦虚，咱们家能有今天，多亏了你和弟妹，全家都记你俩的情。”
韩振宇笑着摆了摆手，略过了这个话题，“大哥，现在厂里什么情况？你和二哥干的还顺心吗？”
“挺好的，少华现在是运输队的老大，还是按照你定的那一套来管理。他二叔是运输队的一把手。少华就狐假虎威，下面的司机都特别老实，不敢不服从安排。”
严大强说起李少华在厂里的所作所为，都忍不住笑。
他又和韩振宇说了一些厂里领导的调动，但都不是什么大事。
“白副厂长和厂里的几个领导听说我要来京市出差，还让我代他们向你问好。”
韩振宇道：“大哥，回去帮我谢谢几位领导，等我放假了回去一趟，到时候去厂里看他们。”
“你们放假了要回去？”
韩振宇点点头，“姥姥姥爷在这里虽然也住的惯，但毕竟年龄大了，偶尔还是有点想家。正好趁暑假让二老和几个孩子回去看看，住一段时间。”
暑假的时候，他要和苏写秋去一趟花城。走之前把老人孩子送到乡下，这样也放心些。
严大强听他说全家都要回去，心里非常高兴。
他来的时候，家里人都在念叨姥姥姥爷和几个孩子。如果知道他们暑假要回去，肯定非常开心。
严大强道：“到时候我让你嫂子把家里收拾一下，把被子洗洗晒晒。”
他想到什么，又笑着摇了摇头，“其实也不用大收拾，大憨哥和凤琴嫂子经常过去打扫，后院还种了菜，说等你们回去的时候吃。”
“前几天下了一场大雨，你姨夫不放心房子，过去看了一下。他说前后院都扫的很干净，就连院里的花草都伺候的很好。”
韩振宇静静的听着，都有点想念东北的小院了。
“大憨哥家的老二也没上学了，今年好像十七还是十八了？”韩振宇有点想不起来。
他对严大强说：“大哥，你回去后和大憨哥说一声，问他想不想让二涛来京市？如果愿意就准备一下，到时候和姥姥姥爷一起过来。”
今年底就要改革开放了，现在顾方勋和苏哲也加入了他们的生意，那就可以放心大胆的干了。
袁立永那边的人手现在勉强够用。但韩振宇打算再扩展两个仓库，到时候肯定还要招人。
孙大憨家的二涛也算是他看着长大的，品性没问题，长的黑黑壮壮，很适合镇场子。
“好，我回去就和他说。”严大强想了想，小声的问道：“振宇，你是不是在这边倒腾货？”
这时，车正好到站了。
韩振宇下来后才和他说：“是的，大哥。你放心，没有危险。现在上面不管投机倒把了。过不了多久，应该就能光明正大的做生意，国家有可能还会支持。”
韩振宇这也不算提前透露，因为到处都在传，说上面正在研究改革开放的事。
现在附近的村民都光明正大的挑着菜来城里卖，街上也多了不少小商贩。
还有人支摊子卖早点的，卖衣服皮鞋的，公园里搞杂耍的。
就连以前偷偷摸摸走街串巷的卖货郎，也活跃了起来。
严大强听了韩振宇的解释，才放下心了，“我以为只有我们小地方没人管，没想到京市也这样了，看来政策真的要变了。”
“也该变了，要不然怎么发展？”
这个话题太敏感，不好在外面议论。韩振宇感叹一声，没有继续聊下去。
他道：“大哥，过段时间我这里还要招几个人。你和二哥如果有关系好的朋友，人品也不错的那种，可以介绍过来。管吃管住，每个月35块钱。还有提成，过年的时候有奖金，每年报销一次来回的路费。”
“待遇这么好。”严大强来了兴致，想了想家里的那些亲戚朋友，有好几个都很合适。
“振宇，你这里需要几个人？”
“暂时要十二个，老家那边来一半，剩下的我在这边找。”韩振宇不打算用同一个地方的人，这样能避免一些不必要的麻烦。
“好，我回去就给你找。”
“你再问一下小舅，看他那里有没有合适的？”韩振宇说完，又郑重的叮嘱了一句。
“大哥，找人的时候一定要看人品。还得和他们说清楚，来了必须得服从管理。要不然怎么来的，怎么给我麻溜的滚，我这里可不养刺头。”
严大强当然明白这些道理，他谨慎的点了下头，“振宇，你放心，我一定给你把好关。绝不会找那样的人来给你添麻烦。”
“大哥，那就麻烦你了。”最后韩振宇又和他说了一下年龄要求。
他现在是生意人，肯定得把丑话说在前面，省的以后这事那事的。
其实韩振宇是不想用熟人的，怕不好管理。京市的待业青年有很多，根本就不缺人。
但他们做的生意有些特殊，不是知根知底的人，现在不太敢用。
所以，暂时也只能从老家带人过来。
等改革开放后，再从这边慢慢找合适的人才。


第530章 不差钱
韩振宇和严大强来到毛坦厂招待所。
朱亮亮和王建设他们几个刚洗漱好，正准备外出吃饭。
他们看到韩振宇，激动的喊道：“科长，可算见到你了。自从你离职后，兄弟们都非常想你………”
韩振宇看着昔日的手下兄弟，心里也是异常的开心，笑容都没停过。
他走过去拍了拍几人的肩膀，“去拿你们的行李，退房，咱们回家。”
王建设犹豫的道：“振宇，我们那么多人，住家里也不方便，要不还是明天再过去吧。”
他们都知道城里住房紧张，更不要说京市了。他们五六个人过去住，不是给人添麻烦吗？
而且这大晚上的也没地方买东西。韩振宇家有三个孩子，还有老人，他们也不好空手过去。
“家里很宽敞，住的下，要不然我也不来接你们了。”韩振宇笑着朝他们挥了挥手，“少啰嗦，赶紧去收拾东西，家里都已经做好饭了，就等你们呢。”
几人这才开开心心的去收拾行李。韩振宇和严大强也跟着上去了。
这次严大强帮韩振宇带了不少东西过来。刚才他和李少华没拿完，还有很多放在招待所。
一些人提着几个鼓鼓囊囊的袋子，来到韩振宇家的四合院。
他们看着眼前宽敞的院子，震惊的愣在原地。
朱亮亮喃喃自语道：“科长，这是你家？”
“对，都进来吧。”韩振宇笑着点了点头，带着人来到后院。
饭厅的桌上已经摆满了菜，杜姥姥和苏写秋算着他们快到了，两人正在厨房下饺子。
在三花大队的时候，王建设和朱亮亮几人都去过韩振宇家，和苏写秋也认识。
天色已经不早了，大家客套地寒暄了几句。夫妻俩就热情地招呼众人入座。
浩浩动作娴熟地拿起酒壶，小心翼翼地为众人倒上酒。轩轩也在一旁帮忙，兄弟二人配合默契。
韩振宇和许久未曾相见的兄弟们相聚，心中满是激动与感慨。
接着，便开始了热烈的推杯换盏，酒杯碰撞之声清脆悦耳，欢快的笑声传遍整个院子。
苏写秋和杜姥姥吃过饭，就去前院帮他们收拾房间。
“姥，看到我大哥开不开心呀？”苏写秋一边铺床，一边笑问道。
杜姥姥笑的见牙不见眼，“开心，开心，今天见到这么多老家的人，我和你姥爷可高兴了，晚上多吃了好几个饺子。”
“姥，还有一个多月学校就放假了，到时候我们回家住段时间，你和姥爷也去找邻居们聚一聚。”
“好是好，就是这一来一回要花不少钱。”杜姥姥虽然想回家看看，但一想车票那么贵，就有点不舍得。
她道：“振宇媳妇，咱们也才来没多久，要不今年不回去了吧，等明年你们放假再说。”
“姥，这点钱咱们花得起。”
苏写秋怕老太太不信，神神秘秘的在她耳边说：“姥，现在你外孙每个月都挣好几百块钱，我也能挣三四百，咱们家不缺钱用，以后你和我姥爷随便花，不差钱。”
苏写秋怕她担心，没敢说他们目前真实的收入，怕吓着老太太。
就这杜姥姥还倒吸一口凉气，“振宇也挣那么多吗？”
她知道外孙和立永在一起倒腾衣服，但不知道这么挣钱，每个月竟然有好几百。
杜姥姥喃喃自语，“我的娘诶，那一年不得好挣几千啊。”
苏写秋笑着点头，“老太太，你就放心吧，我和你外孙挣的钱，足够养家了。以后你和我姥爷想吃啥就买啥，不用节约。”
“那也不敢乱用，家里的孩子越大越能吃。还要上学，娶媳妇，哪哪都要花钱，咱们该省的还得省。”
杜姥姥利索的铺着床单，嘴里还和苏写秋念叨，“老话说的好，吃不穷，穿不穷，算计不到一世穷。”
苏写秋好笑的摇了摇头，没有和老太太争论。老一辈人穷怕了，思想没那么容易转过来。
姥姥和姥爷都已经六十好几的人了，就随他们吧，只要二老开心就好。
………
韩振宇今天心情格外愉悦，大家围在一起诉说以前在厂里的日子，欢声笑语不断。
这顿酒一直喝到晚上十点，才散场。
韩振宇拖着微微有些醉意的步伐回到房间。
他一进门，炽热的目光便立刻锁住床上的身影。
原本就因为喝酒而泛红的脸庞，此刻更是染上了一抹别样的红晕，仿佛心中那团火焰被瞬间点燃。
他从后面抱住准备休息的苏写秋，软磨硬泡之下，夫妻俩在床上折腾起来。
此时此刻，仿佛整个世界都只属于他们两人。之前的喧嚣与热闹尽数抛诸脑后，只剩下这片刻的旖旎与缠绵……
第二天是星期天，因为有客人，韩振宇和苏写秋很早就起来了，正在厨房做早饭。
浩浩从厕所出来，看厨房亮着灯，站在门口看了一眼，“爸爸，妈妈，你们怎么起那么早？”
苏写秋见儿子睡眼惺忪的揉着眼睛，走过来摸了摸他的头，温柔的道：“浩浩，爸爸妈妈做早饭呢。今天不上学，你再去睡一会儿，不用起那么早。”
“妈妈，用不用我帮忙呀？”
苏写秋笑着说：“不用，快去睡吧。”
浩浩“哦”了一声，就转身回了房间，躺在床上继续呼呼睡。
以前没上学的时候，他和轩轩都不爱睡懒觉。也不知现在咋回事，早晨反而不想起了，好像每天都睡不醒一样。
太姥说这是正常的，因为他们在长身体了，就得多吃多睡，以后才能长的像爸爸一样高。
吃过早饭，韩振宇和杜姥爷带着严大强他们出去玩了，连中午饭都没回来吃。
苏写秋和杜姥姥去买了些菜，下午没什么事，就把严大强带过来的东西收拾了一下。
有一部分是他们来京市前收拾好的家当，还有一麻袋是土特产。
杜姥姥抓了一把晒干的蘑菇，仔细的扒拉了一下说：“这蘑菇晒得真干净，下个星期让晨晨和安安带些回去吃。”
晨晨和安安今天跟着父母去走亲戚了，没有过来，上个星期走的时候就说了。
“好的，姥，那么多咱们也吃不完，再分点给附近的邻居吧。”苏写秋道。
杜姥姥笑眯眯的点了下头，“上次秦大娘还给了我一包红枣，说是她下乡的闺女从疆省寄过来的。那枣子又大又红，咱家甜甜可喜欢吃了。”
秦大娘是杜姥姥来京市认的的好姐妹，还有隔壁的孙大娘，三人关系特别好，能聊到一起去。
她们前段时间还认了干姊妹，天天形影不离。
买菜逛街都手挽着手，就像认识多年的老朋友。


第531章 不要自作主张
杜姥姥和苏写秋把东西归置好，正准备去厨房做晚饭，韩振宇他们几个回来了。
苏写秋看李少华累的扶着腰，笑问道：“你们去哪里逛啦？没坐车吗？”
“去了天安门，故宫………大哥说想去我们学校看看。我又带他们去了京大，在学校转了大半天，中午饭也是在那里吃的。”
韩振宇一边说，一边招呼他们几个去客厅坐。
苏写秋泡了一壶茶，又让浩浩和轩轩去洗水果，装点心。
李少华躺在沙发上说：“哎呦，真是累死我了，早知道你们几个那么能走，我都不跟着去了。”
轩轩赶紧端了一杯水给他，关心的道：“李叔，你先喝点水，吃块点心，等会儿我帮你按按，再擦点虎骨酒。”
“谢谢轩轩，我大侄子就是乖，知道关心他叔。”
李少华喝了口水，问韩振宇，“对了，你们家这个虎骨酒还挺有效的，昨天轩轩给我擦过以后，我这腰轻了不少，在哪里买的？”
“不是买的，是朋友送的。你拿去用吧，下次我见到他问问还有没有？看能不能再帮你弄一点。”
韩振宇看了一眼他的脸色，关心的道：“既然腰不好，以后就少跑长途。现在厂里又不缺司机，不用你亲自过来。”
“我这不是想来看看你吗？”李少华感叹一声，“等你毕业了，恐怕也不会回去了，以后咱们也是见一面少一面。”
韩振宇：“………你这是说的什么话？我就算留在这边工作，也不可能不回老家啊。”
“再说了，京市离辽省又不算多远，咱们兄弟想见面，买张车票就来了。你干嘛搞得像生离死别一样。不知道的，还以为咱俩已经七老八十，走不动路了。”
众人听了他这话哈哈大笑。
李少华也笑着瞪了他一眼，嘴里骂骂咧咧。
吃过晚饭，浩浩和轩轩带着王建设几人去外面逛了一圈。
他们明天一早就要回去了，下次过来还不知什么时候，就想在这里多看看。
李少华腰疼没有出去，严大强在陪姥姥姥爷说话也没去。
韩振宇想起他媳妇说的下岗潮，心里有了个主意。
九十年代的那一场变革，会导致大量工人失业。影响最大的就是国营企业，到时候他兄弟的铁饭碗恐怕都保不住了。
那时候他们才刚中年，上有老下有小，正是负担重的时候。如果没了工作，那日子可就难了。
韩振宇沉思片刻，把李少华和严大强叫到小客厅说话。
“你俩现在都存多少钱了？”他没有拐弯抹角，问的很直接。
李少华和严大强以为他要用钱，毫无隐瞒的说了。
“我的钱都在我媳妇那里，具体多少不知道，但五六千肯定是有的。”
李少华在机械厂已经干了十年，又经常跑长途，所以他存的多点。
严大强进机械厂也有六七年了，除了每月给父母十块钱，家里也没什么大的开销，这些年也存了不少。
“弟，上个月我和你嫂子数了一下，有差不多三千了。你如果要用，我请假给你送过来。”
“我不需要。韩振宇笑着摇了摇头，问他们俩，“难道你们就把钱存在那里，就没点别的打算？”
李少华心思一动，激动的问道：“振宇，咱们那么多年的兄弟了，你有话就直说，是不是有什么好事让哥哥们去干？”
韩振宇看来家伙明白了，勾了勾唇角：“你们觉得京市怎么样？想不想在这里置办个铺子或者小宅子。”
“在这里买房子？”李少华犹豫了一下，“兄弟，京市这地方谁都想来。可我们过来干啥啊？我的本事你又不是不知道，就会开个车，工作还在东北。买了房子也不能过来住啊？”
李少华又看了一眼韩振宇，突然反应过来。这个兄弟可从来不管别人家的私事，更不要说问存款这么私密的话题了。
今天劝他买房子，难道是知道了什么？
出于对韩振宇的信任，李少华只沉默了一秒，就确定买了。
严大强更是听话，表弟反正不会害他，让他买就买，就是不知道他那些钱够不够？
这里可是京城，华国的首都。他手里那一点钱，够在这里买个房子吗。
严大强正准备问问表弟的意见，可还没等他开口，李少华就兴奋的道：“振宇，你说我是买铺子还是买宅子？大概要多少钱？”
韩振宇算了一下他手里的钱，就和他分析，“五六千块钱应该能买两间小铺子，如果不挑地方，小院子也买的到。如果钱再多一点，就可以买个好点的小四合院。至于买铺子或买宅子，看你们喜欢，我觉得都行。”
李少华从来没想过在京市买房子，这次过来也是看看他好兄弟。
现在听韩振宇这么一说，他心里一片火热，都不想回去了，在这里和兄弟当邻居多好。
“振宇，我想买个四合院，钱不够没事，我爸妈那里应该有，我去找他们借一点。”
韩振宇看他那兴奋劲，赶紧劝道：“这事不着急，回去和你媳妇商量一下。如果她不同意，这事就罢了，你可千万不能自作主张。”
“这个你就放心吧，我媳妇经常夸你聪明，她如果知道是你让我们买的，肯定会听你的话。”
韩振宇：“………你这张烂嘴会不会说话？什么叫你媳妇听我的？”
“我就是打个比喻，你咋还当真了？”李少华笑嘻嘻的说。
韩振宇瞪了他一眼，又看向严大强。
“大哥，你回去和大姨还有大姨夫商量一下，二哥那里也打声招呼。看你们是想买铺子还是想买宅子，考虑好了给我打电话。如果钱不够，我这里可以周转一些。”
“我知道了弟。”严大强什么也没问，只是点了点头。
他知道，就算回去问爹娘，他们肯定也是说听振宇的。
表弟是大学生，比他们看的长远。让他们买房子，是为他们家好。
所以这事不用商量，房子肯定要买，就是看怎么个买法。
这得让他爹娘做主。
………
韩振宇听外面传来浩浩和轩轩的声音，应该是王建设和朱亮亮他们回来了。
他又小声的对李少华交代了一句，“少华，如果你们觉得京市太远，也可以看看县城和省城的院子，如果有合适的可以买一套，但最好是省城。”
“好，我回去和我媳妇商量一下。”李少华虽然是这么说，但心里已经打定主意，如果要买，就在京市。
他不是一个特别精明的人，但这些年也悟出一个道理。跟着他好兄弟的脚步走，肯定不会错。
就连他那个精明的二婶，也是这么和他说的。二婶说如果想吃肉，就跟着韩振宇，和他搞好关系。
李少华很听话，但他也是真把韩振宇当兄弟，觉得和他对脾气。
这些年，两人处的像亲兄弟一样，从没有过矛盾。他媳妇和韩振宇媳妇的关系也很好。
其实李少华还是有点小骄傲，如果他看不上的人，再有本事他也不会贴上去。
韩振宇站起来说：“你们俩回去和家里商量一下，想好了给我打电话，我让人帮你们找。但要记住，这事不能往外宣传。”
“我们知道轻重。”严大强和李少华赶紧点头应道。
韩振宇打开门，正好看到朱亮亮从前院过来，对他们几个招了招手，“进来喝茶。”
他们四个一窝蜂的走了进来，嘻嘻哈哈的开起玩笑。
………
李少华他们第二天六点就走了。
韩振宇送他们到毛坦厂，等三辆车走远，才骑着自行车去了学校。


第532章 野鸳鸯幽会
苏写秋还是像往常那样，先去了一趟宿舍。除了周爱华，其余的人全部都在。
但她明显感觉今天的气氛和平时不太一样。
苏写秋心想，她就昨天没过来，这是出啥事了？
她有点好奇。
但作为一个热心的班干部，和负责任的寝室长，时刻想着为同学排忧解难。所以现在也不例外。
苏写秋笑眯眯的扫了一眼众人，“大家早上好呀，昨天有没有出去玩啊？”
她这一问，大家的脸色更奇怪了，笑着说没有。但目光都若有若无的瞄向中文系的成昌秀。
徐春桃对苏写秋使了个眼色，拿着课本，故作急匆匆的道：“班长，我要去饭堂收拾卫生了，咱们中午再聊哈。”
苏写秋眨了眨眼，看成昌秀的脸有点红，还带着些许的不自在。就知道有事发生。
她装作什么都没发现一样，对宿舍的人嘘寒问暖了一番，就说道：“那你们慢慢收拾，我还要去辅导员那里领点资料，先走一步。”
她说完就和徐春桃一起出去了。
刚走到楼下，苏写秋就迫不及待的问她，“快说，咋回事？”
徐春桃想起昨天的事，看了她一眼，不知道怎么说。
苏写秋见她欲言又止，上下打量了她一眼，笑着调侃，“看你这一副难以启齿的表情，不会是背着你爱人在外面干了什么吧？”
“不是我，是成昌秀。”徐春桃看自己说漏嘴了，瞪了她一眼，“你真坏，套我的话。”
苏写秋十分惊讶，“你说谁？成昌秀，她不是没结婚吗？谈个恋爱有什么关系？你干嘛这副表情？”
上个月，成昌秀和中文系的一个男生确定了恋爱关系，还给宿舍的人发了糖呢。
“她都结婚两年了。”徐春桃翻了个白眼，不屑的道：“昨天成昌秀和她对象约会回来，被她爱人堵在了楼下。我们才知道她早就结婚了。”
“啊，真的假的？这也太炸裂了。”苏写秋震惊的半张着嘴
成昌秀今年才二十岁，长着一副娃娃脸，说话特别温柔，还动不动就脸红，一点都不像结了婚的人。
刚来报名的时候，她说是单身，大家一点都没怀疑。
上个月和对象确定关系，宿舍的人都给予了祝福。哪曾想竟然是个已婚人士，这也太毁三观了。
徐春桃看路上都是学生，就把苏写秋拉到小路上，和她说了来龙去脉。
成昌秀是徽省的，和她爱人李洪成是高中同学，也是恋人关系。
毕业后，成昌秀没找到工作，按政策必须下乡。
李洪成不忍心她去乡下受苦，就把工作让给了她。
但李洪成的父母舍不得儿子，说什么都不同意。
最后成昌秀答应工作稳定后就和李洪成结婚，成昌秀的母亲也承诺，说退休后把工作让给李洪成。
就这样，李洪成代成昌秀下乡了。
因为李洪成去的地方在偏远的西北，恢复高考的时候，他没买到复习资料，也没考上大学。
但成昌秀考上了，而且还是京大。
她把工作又还给了李洪成，就收拾东西来了京市。
刚开始还给李洪成通信，可渐渐的就不联络了。
前段时间成昌秀写信回去，说和李洪成已经没有了共同语言，要求离婚。
李洪成不答应，一连写了几封信，都没收到成昌秀的回信，所以就请假找了过来。
然后就发生了昨天的那一幕。
苏写秋沉默一会儿，才感叹道：“真是人不可貌相啊！”
徐春桃愤愤不平的说：“看她平时温温柔柔的，谁知道是这种人。当初为了逃避下乡和人结婚，还顶了人家的工作。现在考上大学了，婚都没离，就找好了下家。真是不要脸。”
徐春桃很和气的一个人，现在连脏话都骂出来了，应该是很看不惯成昌秀的作风。
苏写秋也觉得三观尽碎，但她没有徐春桃反应大。
什么时代都有成昌秀这样的人，她已经见怪不怪了。
她问徐春桃，“那最后怎么收的场？”
“那个叫李洪成的知道成昌秀变了心，也没有闹。和成昌秀现在的对象说明了情况。还说可以成全他们？”
“但碍于他和成昌秀还没离婚。如果他们现在交往，对大家都不好。希望他们俩能忍一忍。等他和成昌秀办了离婚手续，再交往也来得及。”
徐春桃露出笑容，十分解气的说：“那李洪成说完，就去找了中文系的辅导员。成昌秀不让他去。可李洪成说，虽然自己被人戴了绿帽，但也不想别人误会成昌秀，所以要亲自和辅导员解释清楚。”
苏写秋啧啧啧几声，拍着手称赞，“这反击太漂亮了。看来那个叫李洪成的男人不简单啊，成昌秀这回恐怕要付出点代价了。”
徐春桃挽着她的胳膊，低声道：“成昌秀现在谈的对象是京市人，当众被人给了难堪，昨天就和成昌秀提了分手，还和李洪成道了歉，说不知道他们结婚，是成昌秀骗了他。”
“知道当众划清界限，还算聪明。”苏写秋点头赞赏。
徐春桃点头，“现在成昌秀爱人要和她离婚，谈的对象也分了。咱们宿舍楼都知道了这件事，她这回是彻底出名了。”
苏写秋想说咎由自取，话到嘴边又咽了下去。
算了，还是别说了，多一事不如少一事，谨慎点吧。
………
苏写秋以为这是个例，谁知中午又碰到了一对野鸳鸯。
吃过午饭，她和韩振宇没回宿舍，两人坐在湖边的长椅上看书。
突然，听到后面草丛里传来一男一女的说话声。
男的语气低沉，伤感的道：“我和她是家里介绍认识的，当时就没看上她。但父母以死相逼，我只能无奈的妥协。但和她一点感情都没有，早就想离婚了。”
那女的双手抱着腿，下巴抵在膝盖上，眼睛红红的，也诉说着自己不幸的婚姻。
韩振宇和苏写秋对视一眼，觉得今天真倒霉。本想安静的看会书，谁知道会碰到野鸳鸯来这里幽会。
苏写秋听到那男人的话，就知道他下面要说什么。
她调皮的笑了笑，用口语对韩振宇说：“等会那女的肯定会说，她男人对她不好，好吃懒做，还打她。”
苏写秋话音一落，就听到那女人说：“我嫁的那个男人不是个东西，好吃懒做，挣的钱也不往家里拿，心情不好就打我出气。如果不是我爹娘拦着，我早就和他离婚了………”
苏写秋没听她说完，就笑出了声。
她没有理后面那一对惊愕的男女，挑眉看向韩振宇，“我猜的对不对？”
韩振宇也没往后看，他放下手里的书，笑问道：“媳妇，你怎么知道她会那样说？”


第533章 小云调到体育总局
苏写秋不屑的“哼”了一声，似笑非笑的说：“狗男女想偷情，当然得给自己找个借口，证明自己不是人渣，都是别人逼的。”
苏写秋咳了一声，捏着嗓子道：“通常男的会说，是家里介绍的，和他媳妇没感情。女的就是那千古一句，他打我，对我不好。纵穿古今，这几句话都是贱男贱女出轨的借口。”
韩振宇忍着笑，一本正经的夸赞她，“媳妇，你总结的太对了。这人如果不要脸，那真是什么话都说的出来，连背叛都能说的如此清新脱俗。这脸皮，这无耻的程度，真是让人佩服。”
夫妻俩毫不留情的冷嘲热讽，让后面的那对野鸳鸯脸色涨的通红。站起来匆匆的离开了。
韩振宇和苏写秋没有转身，拿起书继续看起来。这点小插曲，没在夫妻俩心里留下任何涟漪。
过了一会儿，苏写秋突然感叹了一声，“以前我看过一本书，对这个年代，这种事，有过几笔描写。我以为京大的学生素质会高一点，没想到……唉……看来学历和人品真的一点关系都没有。”
韩振宇扯了扯唇角，讽刺的一笑。
“这些学生以前大部分都是工人，下乡知青。不管什么职业都比现在辛苦，也没有那么多时间来风花雪月。”
“现在考上了大学，开拓了视野，学校还管吃管住，给发工资。不用下田劳作，那么多男女在一起说说笑笑，时间长了，这心思可不就开始蠢蠢欲动了，哪里还记得家里的糟糠之妻，糟糠之夫。”
苏写秋缓缓的点了下头，“你说的对，还是太闲了。精力太好就容易出事啊。”
她用书托着下巴沉思，看能不能想个什么办法？给这些精力旺盛的男女找点事做，省的他们一天到晚春心萌动。
未婚男女还好，可以谈一场非常美好的校园恋爱。
如果是结了婚的，万一经受不住寂寞的诱惑，那可是毁了一个家庭。
苏写秋虽然不是什么好人，也不爱多管闲事。
但她上辈子生在那样的家庭，知道不健全的家庭，会对孩子造成多大的创伤。
所以她现在想尽自己的绵薄之力，能挽救一对是一对。
现在的学业虽然紧张，但她能应付，还有不少剩余的时间。
反正闲着也是闲着，就试一试吧。就算干不成，也没什么影响。
苏写秋把自己的想法告诉了韩振宇，让他帮着一起想想办法。
韩振宇看了她一眼，觉得媳妇今天有些感性。
他考虑片刻，委婉的道：“媳妇，人性这个东西很复杂。学校的规矩是可以约束一下。可等以后出了学校，进入社会，诱惑会更大。那些意志不坚定的人一样会变心。”
韩振宇揉了揉她的头发，“顺其自然吧，咱们管不了那么多。”
苏写秋头枕在他肩膀上，双眼静静的看着远方，“你说的对，是我想的太简单了。”
韩振宇揽着她的肩膀，低头看了看怀里的人。见她情绪有些低落，想了想又说道：
“虽然咱们不好管，但我可以把今天的事告诉辅导员和学校的领导。让他们想办法约束一下。”
苏写秋听了眼睛一亮，“你和校领导说的时候，可以提议增加思想道德课。选几个口才好的代表，每天抽空和班里的同学讲课，洗脑，让他们觉得出轨多么羞耻。时间久了，应该会有点用。”
韩振宇觉得这方法不错，“等会儿我去试试。领导应该会同意。他们肯定也不想看到学校出今天这样的丑闻。”
“我也去找班里的辅导员，和他说一下这件事的严重性。”苏写秋点头道。
夫妻俩都是雷厉风行的人，下午课间，两人就去找了各自的辅导员。
韩振宇还去找了校长，和政治部主任，把这个情况反映给了他们。
令他们没想到的是，学校的领导非常重视。当天就召开了会议，也采纳了苏写秋的建议。
辅导员先给班干部做培训，让他们每天中午给同学们讲思想道德课，俗称洗脑。
然后学校又举办了很多课外活动，鼓励同学参与，让大家没时间想乱七八糟的。
韩振宇和苏写秋虽然增加了工作量，但能做点有意义的事，他们没有怨言，还乐此不疲。
………
严大强家的小云，是一个月后调到国家体育局的。
杜大姨和严大强，还有省体校的老师和领导，一起来送的她。
杜大姨在省体校陪孙女，从临时工干到正式工，在那里一待就是七八年。
现在要和孙女分开，她非常不舍。
杜大姨知道，她能在省体校食堂工作，那是人家看在孙女的面子上。
现在她家小云调去了京市，她也不好意思赖着不走。
小云的调令一下来，她就辞职了。虽然省体校的领导都挽留她，杜大姨还是没有留下。
她觉得做人得有自知之明，人家客气，她也得识趣不是。
杜大姨和严大强把小云送到体育总局，就进不去了。
杜大姨先对省体校的老师和领导感谢了一番，又叮嘱孙女，“小云，好好训练，如果能出来，就去你表叔家里坐坐。”
“奶奶，爸爸，你们不用担心我，我一定好好训练，以后给国家争光。等放假了，我就去看太姥和太姥爷，还有表叔表婶。”
严锦云今年已经十三岁了，是个亭亭玉立的大姑娘。
这些年的训练，让她变成了一个阳光自信的女孩。
杜大姨摸了摸孙女的头发，“小云，一定要记住你表婶和你说的话。”
严锦云灿烂的一笑，“奶奶，我都记着呢，一个字都没有忘。”
杜大姨又看向旁边的三个男人，“石校长，樊主任，董老师，以后我家小云就拜托你们了。”
石校长笑着道：“杜大姐，你放心吧，体育总局比咱们省体校好太多。严锦云在这里能得到更好的训练，为国家争光指日可待。”
“多谢石老师，多谢樊主任，多谢董老师。”杜大姨一一和他们道谢。
其实这次杜大姨和严大强来不来都无妨。
体校那边非常重视小云，早就安排好了专门的老师亲自将她送到这里来。
杜大姨和严大强之所以来这一趟，主要是韩振宇前几天给他们发了电报。说房子已经找好了，让严大强来过户。
前几天，严二强和李少华来了一趟，也是来过户房子的。
李少华买了一个小四合院，那院子被上个房主保护的很好，买点家具就能住进去，花了九千多块钱。
严二强买了一个破旧的门面，位置不错，四十多个平方，3000块钱。
韩振宇给严大强找的是一个小四合院。有点破旧，后期需要修缮，但价格便宜。
杜姥爷和孙大爷跟房主磨了好几天，最后6000块钱拿下了。
那个院子离韩振宇家很近，隔了五六户人家。
韩振宇和苏写秋都觉得位置不错，就给严大强发了电报。让他过来看一看，相中了就过户。
如果他看不上，自家就买下来，再重新给他找。


第534章 亲人相见
杜大姨和严大强刚走到路口，就看到韩振宇家门口坐了好几个老头老太太。
杜姥姥和杜姥爷也在其中。
“爹，娘。”
“姥姥，姥爷。”
杜大姨和儿子一边快步往前走，一边喊道。
杜姥姥和杜姥爷听到熟悉的声音，转头一看，高兴的站起来，“哎呦，大闺女和大外孙来啦！”
杜大姨看着身体健康的爹娘。二老气色红润，身上的衣服连个补丁都没有，就知道跟着他们外孙享福了。
杜大姨激动的道：“爹，娘，大强来送小云，我也跟着过来看看你们二老。”
“小云调过来啦？”杜姥姥没看到孩子，问杜大姨，“小云人呢？”
杜大姨扶着杜姥姥的手，“娘，小云跟着体校的领导去报到了，等放假了再来看你和我爹。”
“好好好，正事要紧。都调到京市了，什么时候来都行。”
杜姥姥笑呵呵的说着，又把闺女和外孙介绍给这些邻居认识，然后才带着人回家。
“我的娘诶，这么大的院子，是咱家振宇的？”杜大姨刚走到前院，就惊得喃喃自语。
杜姥姥朝闺女得意的一笑，“是振宇和写秋前两年买的，一万多块钱呢。”
她说着，又打开房间让闺女看，“你看看，收拾的多漂亮啊，都是写秋自己设计的。”
“真好。”杜大姨小心翼翼的摸着那些家具，心里替外甥高兴。
“那个臭小子从小心思就重，娶了一个好媳妇，现在不光人开朗了，日子也是越过越好。”
杜姥姥笑着感叹，“是啊，振宇可稀罕他媳妇了，小两口好的像一个人。结婚这么多年了，一点都没有变。”
杜姥姥想起早晨的事，又神神秘秘的对闺女说：“他们俩今早还看着对方傻笑，那眼睛都快粘到身上了，我都不好意思看。”
杜大姨听了，捂着嘴笑，叮嘱自家老娘，“娘，以后他们小两口在一起的时候，你躲远一点，别和他们凑在一起，人家也不好意思。”
杜姥姥听闺女这么说，着急的为自己辩解，“哎呦，我才没看呢，今早我去客厅拿东西，刚好见到了。”
杜大姨笑的更开心了。娘俩在屋里嘀嘀咕咕。
严大强在门口喊道：“娘，去后院看看，那里收拾的更好。”
杜大姨听了儿子的话，迫不及待的又来到后院。
她稀罕的转了好一会，几人才在客厅坐下。
杜老爷道：“春敏，振宇给大强找的院子离这边不远。虽然房子破了点，但院子够大，以后还能盖几间厢房。价格我已经谈好了，6000块钱。等会儿我带你们过去看看，觉得合适就赶紧定下吧。”
“姥爷，那咱们现在就去看看吧？”严大强只请了七天假，后天就得走，所以想尽快把事情办了。
“行，走吧，我带你们去，就在前面一点。”杜姥爷站起来，背着手就往外走。
杜大姨和严大强都跟着去了。
杜姥姥洗了洗手，去厨房给闺女外孙下面条。
韩振宇让人找的这个房子只有四间正房，两间破旧的厢房和一个小门楼，但院子特别大。
杜大姨和严大强一眼就看上了，当即拍板拿下。
“姥爷，我要了。”
严大强犹豫了一下，又老实的说：“我只有3000块钱，恐怕得找表弟借一些。”
杜老爷摆了摆手，“这是你们兄弟之间的事，我不管，你去找振宇说。他带着几个孩子也不容易。现在他们两口子又没工作，就靠学校那点补助生活，手头恐怕也不宽裕，你问问他能不能拿出来？”
“但有一点千万要记住，不管他有没有钱借给你。你都不能为这事生气。这些年，振宇和写秋可没少帮你们。”
杜大姨眼睛一瞪，看着儿子说：“他如果敢和振宇怄气，我打断他的腿。”
严大强无奈的看着自家老娘，“姥爷，娘，你们想哪里去了？我怎么可能会生振宇的气？上次我来出差的时候，振宇和弟妹就说了，如果钱不够，就在他们那里先拿一些周转。”
杜姥爷这才笑呵呵的说：“大强，你从小在姥爷跟前长大，我当然知道你是好孩子。也是姥爷多嘴一说，你不要往心里放啊。”
“我的姥爷诶，借我个胆子，我也不敢和你老生气，我爹娘会揍死我。”严大强笑着摇了摇头，又去那几间正房看了一下。
“这几处房子都有点漏，后期修缮也得花点钱。”
杜姥爷摸着那个破旧的木门，又小声的对外孙道：“但振宇说，这么大的院子才6000块钱，很值。让你买下，他找人给你收拾。反正我也没啥事，以后就在这里帮你盯着。”
严大强高兴的点头应道：“姥爷，我听你和振宇的。”
………
韩振宇和苏写秋下午放学来到家，就看到杜大姨和严大强正在家里大扫除。
前后院全部扫了一遍，游廊的柱子让严大强擦的干干净净，屋里更是一尘不染。
苏写秋把自行车停在前院，笑眯眯的说：“大姨，你这一来，家里整个大变样了。”
“振宇，写秋，你们放学啦？”杜大姨正在擦门，看到外甥和外甥媳妇，她满面笑容的走过来。
韩振宇笑着点了下头，“大姨，你们什么时候到的？来之前怎么不打个电话？”
“上午和省体校的领导一起过来的。”杜大姨笑呵呵的说。
苏写秋接过她手里的帕子，嗔怪的道：“大姨，你怎么一来就干活？坐了那么久的火车，赶紧坐下歇歇。”
“不累，我们来时坐的卧铺，在车上睡了两天，睡得我腰疼，现在活动一下好多了。”
韩振宇和苏写秋把人带到客厅，又问了一下小云的情况。
“体育局领导知道小云以前的成绩后，非常重视，等了解了她的年龄，就马上下了调令。体校的老师说往后要加强训练，可能出来的机会不多。”严大强道。
韩振宇点了点头，“大姨，大哥，不用担心，体育总局是国家单位，里面有很多专业的老师帮助他们训练，不会有什么问题。”
“我倒是放心，就是我娘，她老是东想西想，怕孙女在这里不习惯。”
苏写秋看着一脸慈祥的杜大姨，热情的挽留她。
“大姨，你这大老远的过来了，要不就在京市住段时间吧。姥姥姥爷在这里人生地不熟的，多少有点想家。你陪陪他们二老，等我们放假了一起回去。”


第535章 开门红
说起这事，杜大姨心里也很愧疚。
这些年她在省城陪孙女，好几个月才回去一次，也没怎么在二老身边尽孝。
她当然也想留下陪陪爹娘，但学校放假还有很长时间。在外甥家吃住那么久，杜大姨有点不好意思。
如果在村里还能帮着干干活，这城里面啥活没有，总不能天天在家里闲着吧。
她犹豫了一下说：“振宇，写秋，那你们什么时候回去啊？我在这里住那么久会不会不方便？”
“大姨，振宇是你带大的，和自家孩子也没两样，有啥不方便的？”
苏写秋故作不高兴的瞪着她，“你如果再说这么见外的话，我俩可要不高兴了。”
杜大姨开心的哈哈大笑，“好好好，那我就住下了。到时候和你们一起回去。”
韩振宇问他们看房子了没有？
严大强点了点头，“振宇，姥爷带我们去了，那个院子很好，我和我娘都看上了。”
“那就好，我已经和人打了招呼，明天就让他带你去过户。”
韩振宇知道他手里的钱不够，也没等他开口借，又直接说：“还差多少？让我媳妇拿给你。”
严大强不好意思的摸了摸头，“还差3000。”
苏写秋笑着站起来，“大哥，我去给你拿，早点把户过了。那个房子不错，买到就是赚了。”
严大强连忙站起来道谢，“谢谢弟妹。”
“没事。”
………
第二天，韩振宇和苏写秋回来，严大强已经把户过了。
因为就请了几天假，他明天一早就要买火车票回去。
吃过晚饭，大家在客厅里说了会话，苏写秋去书房拿了一叠卷子和高考资料给严大强。
“大哥，中军马上就要高考了，你把这些资料拿给他。让他抓紧时间复习，希望能考个好成绩。”
杜中军是杜小舅家的小儿子，今年七月参加高考。
严大强一听是高考复习资料，郑重的接过来，“弟妹，我一定亲自交给中军那小子，让舅舅盯着他好好复习。”
韩振宇点了点那一叠资料，对严大强说：“告诉中军，这些是他嫂子熬夜帮他弄的，让他多做几遍，等我们回去了帮他选志愿。”
“好，我知道了，一定好好的叮嘱他。”
………
严大强第二天上午走的。
杜大姨留下来陪杜姥姥和杜姥爷，顺便盯着她家的房子装修。
家里多了一个勤快的杜大姨，韩振宇和苏写秋是啥活都不用干了。
杜姥姥和杜姥爷也轻松了不少，就连双胞胎都好几天没进厨房了。
因为他们放学回来，杜大姨已经把饭烧好了，没给双胞胎展示的机会。
杜大姨干活麻利，又在在省体校的厨房干了那么多年，学了一手做饭的本事。
她洗衣，做饭，打扫卫生，样样不在话下。
韩振宇和苏写秋现在连自己的衣服都不用洗。这边刚洗过澡，杜大姨就把他们的脏衣服拿走了。
苏写秋觉得这样不行，她的本意是想留杜大姨在这里玩一段时间，现在成了伺候一家老小了。
浩浩和轩轩那两个小家伙，这几天都放飞了自我，天天在外面疯到很晚才回来，连锅碗都不说洗了。
夜里，苏写秋和韩振宇商量这事，“要不你带大姨去老袁那里拿些衣服，让她去摆摊，有个活干，就不用天天待在家里收拾了。”
韩振宇也觉得两个儿子这几天太安逸了。倒不是他们看不得孩子出去玩，是不想养成他们被人伺候的习惯。
杜大姨很宠三个孩子，现在一点活都不让他们干，这样下去可不行。
韩振宇笑着道：“你这主意好，明天下了学我去一趟老袁那里，挑好卖的款式拿一些过来。让姥姥带着她去附近摆摊，大姨嘴会说，挺适合干这一行。”
夫妻俩都觉得这事可行，第二天就带了一包衣服回来。
杜大姨听说让她去摆摊买衣服，吓得连连摆手。
“振宇啊，这里可是京市，你让我去干投机倒把。万一被人抓起来，不光连累你们，恐怕小云都得被人退回来。”
杜大姨的头摇的像拨浪鼓，“不能干，不能干，说啥也不能干，挣再多钱我也不去。”
“大姨，现在和以前不一样了。”韩振宇怕他不信，压低声音道：“政策已经变了，你没看街上都是做生意的商贩，哪有人管啊？你放心去干，没人会抓你。”
杜大姨还是有些犹豫，“振宇啊，真的没事？你们好不容易考上大学，在京市安家，可别因为我投机倒把害了你们。”
“大姨，放心吧，如果不是知道上面的政策，我怎么敢让你去？”
韩振宇揽着她的肩膀，“你别考虑那么多，大姨，实话告诉你吧，我都已经干好久了。”
杜大姨听他说自己也在干，心里有点担忧。
她又看了一眼爹娘，见他们连句反对的话都没说，想了想道：“那我去试试？”
杜姥姥和杜姥爷都非常支持。
前两天他们已经听孙大爷和孙大娘说了，广胜现在卖衣服，每个月都挣不少。
孙大爷和孙大娘看现在做生意的越来越多。他们俩也想开了，只要能挣钱糊口，那就随他去吧。
杜姥姥笑呵呵的说：“春敏，你刚来不熟悉地方，明天我带你认认路，以后你再自己去。”
杜大姨看爹娘都支持她去，悬着的心也放下了，“有娘跟着，那我就更不担心了。”
她又仔细看了一下韩振宇带回来的那些衣服，问过价后，心里就有了底。
杜大姨本就是个雷厉风行的人，第二天把家里收拾好，就扛着衣服去了附近的广场。
韩振宇和苏写秋都没想到，他们这一个举动，以后会让杜大姨成为卖衣服的销冠。
夫妻俩放学回来后，看到杜姥爷带着三个孩子在厨房做饭。
杜大姨和杜姥姥兴奋的在客厅数钱。
韩振宇和苏写秋对视一眼，心想，大姨连饭都忘了做，看来今天生意不错啊。
“呦，这么多钱？都是今天赚的？”韩振宇笑着走过去。
杜大姨这才看到他们俩回来了，高兴的一拍大腿，就和两人炫耀。
“振宇，写秋，你们猜猜我今天挣了多少钱？”
苏写秋看她这么开心，故意往少了猜，“三块？”
“不止。”杜大姨觉得特别有成就感，鼓励她继续猜。“写秋，你大胆一点，往高了说，猜对了大姨分给你一半。”
“五块？八块？”苏写秋又猜了两次，都没对。把杜大姨高兴的嘴角都压不下去。
“你别逗他们了。”杜姥姥在闺女背上拍了一下，满面笑容的道：“振宇，振宇媳妇，你大姨今天赚了整整十三块五毛钱。”
“呀，那可真不少。”韩振宇和苏写秋都惊讶了。
没想到大姨第一天摆摊就卖了那么多，真是很厉害了。
这是开门红啊。
杜大姨得意的挑了挑眉，自己留了三块，把剩下的钱都给了韩振宇。
“这三块钱我明天去买菜，剩下的你收起来。”
韩振宇只把本钱拿了出来，把赚的钱又给了杜大姨。
“大姨，挣的钱你自己拿着，如果还想卖，明天我带你去进货的地方，你自己选款式拿衣服。”
杜大姨想了想，就把赚的钱收下了，她知道外甥和外甥媳妇不会要这十块钱。
她准备给老娘一半，剩下的给孩子们买点吃的，用的，再买点菜和肉，一家人吃顿好的。
杜大姨说：“振宇，我想接着卖，你如果有空就带我去一趟。”
韩振宇看她兴致那么大，笑着点头，“好的，大姨，明天早晨我带你过去挑衣服。”


第536章 放假了，回老家……
韩振宇和苏写秋学校放假的时候，杜大姨的服装买卖已经做了一个月，生意一天比一天好。
就连六十多岁的杜姥姥都精神抖擞，天天跟着闺女忙进忙出。
等杜大姨熟悉附近的环境后，杜姥姥就不跟着她去了。
老太太自己去袁立永那里拿了一点衣服，到附近的菜市场去卖。
别说，生意还不错呢，老太太有时候一上午都卖出去好几件，多的时候十来件都卖过。
因为杜姥姥怕外孙不让她干，就每天上午卖几个小时，下午就不出摊了。
等韩振宇和苏写秋知道的时候，老太太已经干了快一个星期，都挣小100块钱了。
夫妻俩哭笑不得，但看她精神头那么好，也没拦着，随她折腾。只叮嘱她不要累着了。
吃过晚饭，杜大姨和杜姥姥两人在客厅里算账，看今天的盈利。
韩振宇和她们说起回家的事，“大姨，姥姥，我明天去买车票，后天回去，你们收拾一下。”
这时，杜大姨抬起头，笑眯眯的说：“振宇啊，不用买我的票，我不回去了。”
正在数钱的杜姥姥也来了一句，“我也不回去，留在这里看家。让你姥爷跟你们回去看看吧。”
韩振宇：“………”
这娘俩做生意做上瘾了，竟然连家都不想回了。
苏写秋正在旁边啃苹果，听了三人的对话，笑问道：“姥姥，大姨，你们俩这段时间挣多少钱了？”
这话真是问到杜大姨心坎上了，她往苏写秋旁边坐了坐，神秘的比了个手势。
“振宇媳妇，我刚刚算了一下，一共干了32天，赚了差不多500块钱呢。”
“一个月赚500？”苏写秋把嘴里的苹果咽下去，惊讶的看着她，“大姨，你太厉害了，这一个月挣的，抵厂里工人一年了。”
她心想，难怪不想回去啊，一个月挣那么多钱，放在谁身上恐怕都舍不得走。
杜姥姥也举了举手里的钞票，得意的说：“振宇媳妇，你猜姥姥挣了多少？”
“姥，你别卖关子了，快说你挣了多少钱？让我们高兴高兴。”苏写秋抱着她的胳膊，装作好奇的问道。
“我挣了200。”杜姥姥怕外孙媳妇误会她没闺女挣得多，又解释道：“前几天我带你大姨认路，没有单干。现在也只是上午去卖，所以比她挣的少了点。”
苏写秋听后竖起大拇指，“姥，你真是让我们骄傲，都六七十岁了，还能挣那么多钱，说出去恐怕人家都不信。”
杜姥姥被孙媳妇夸的笑眯了眼，她把挣的钱拿给苏写秋，“拿着，当你们回去的路费。”
苏写秋没有接，握着她的手说：“姥姥，你是不是忘了，你小孙子马上就要高考了？你老不回去看看？”
“哎呦，你看我，写秋如果不说，我还真把这事忘了。”
杜姥姥有些为难，一边是她的挣钱事业，一边是小孙子。想了想，还是决定回去一趟吧。
钱回来再挣就是，孙子高考可就这一回，必须得回去给他助助威。
经过协商，杜大姨还是决定留下来。
她还让韩振宇给两个儿媳妇捎信，让她们把家里的活放下，过来跟她做生意。
韩振宇看她那么大的劲头，笑着摇了摇头。
晨晨和安安放假第二天就过来了，他们也要跟着一起回去。
江绍亭帮忙买的车票，因为都是老人孩子。他买了两个软卧车厢，又和苏哲开车把他们送到火车站。
临上车的时候，又一辆车开了过来。
林俊熙拿着他的书包从车上下来，笑眯眯的走到苏写秋面前。
“韩叔叔，苏阿姨，我想跟你们一起回去玩，可以吗？”
苏写秋惊讶的张了张嘴，还没等她开口说话，一个穿军装的男子从车上下来，是林俊熙的父亲林晋南。
他满脸不好意思，“韩同志，苏同志，这臭小子知道你们要回老家，非要闹着来。你们看能不能让他跟着，如果不方便，我再带他回去。”
韩振宇笑着道：“方便，方便，俊熙小朋友很乖，我们都很喜欢他，欢迎他去家里做客。”
苏哲似笑非笑的看了他一眼，讽刺道：“林晋南，你说你假不假？把人都送过来了，人家还能说不让俊熙跟着。”
林晋南笑着踹了他一脚，“苏哲，你是不是好几天没挨揍了？等会儿我就去找你大哥聊聊。”
就这一句话，把苏哲给整的暴跳如雷，他指着林俊熙的父亲骂道：
“林晋南，你这个不要脸的，还和小时候一样阴险，三十岁的人了还动不动就告状，我要去和你媳妇说。”
江绍亭看两人一点场合都不分，眉头一皱，“你们俩都闭嘴，马上就要发车了，赶紧扶姥姥姥爷上火车。”
林晋南和苏哲互瞪一眼，一个帮着拿行李，一个扶着杜姥姥。
林俊熙看了一眼自家老爹和苏叔叔，小大人似的摇了摇头。
他一转身，突然发现安安正双眼冒火的瞪着他，赶紧站到苏写秋身旁，装没看到她。
林俊熙等安安转移视线后，才小声的对苏写秋说：“苏阿姨，我爸爸和苏叔叔是冤家，他们俩见面就要斗嘴。我爷爷说，他们小时候还干仗呢，娶了媳妇才好一点。”
苏写秋笑着摸了摸他的头，心想，这话也是你小子能说的。
其实她和林晋南见过好几次了，一直都以为他是个很严肃的人。
上个月，他们夫妻俩还跟江绍亭和顾方华去了一趟家里。当时他一副不苟言笑的模样，没想到也有这么搞笑的一面。
………
火车是早晨八点到的辽省，李华章和杜月娟已经在站台等了好一会儿。
他们俩都在省城上大学，李华章上的是军校，杜月娟上的大专。
“表姑，表姑父，我们在这里。”浩浩一眼就看到了他们，挥着手喊道。
杜月娟和李华章赶紧迎了过去，接过韩振宇和苏写秋手里的行李。
“爷爷，奶奶，哥，嫂子………”
出站的人很多，韩振宇都没来得及和他们打招呼，摆了摆手道：“先出去，到外面再说话。”
李华章点了点头，提着两个最大的包在前面带路。


第537章 京市有那么好？
走到外面的广场，韩振宇和苏写秋才松了口气。
“怎么那么多人啊，感觉比过年的时候还多。”苏写秋擦了擦额头上的汗，感叹道。
杜月娟拉着甜甜和安安的手，笑着说：“嫂子，应该是放假的原因，坐公交车都感觉挤得很。”
苏写秋点点头，“月娟，你和华章放假了吗？”
“嫂子，还没有呢。咱们这边放假晚一些，我要下个星期六才放。华章要出去驻训，现在不放假，要到过年的时候才有假期。”
旁边韩振宇和李华章也在小声的说着话，“我们军校不放暑假，过两天还要去南边训练。这次没办法陪你们，只能等过年的时候再聚。”
“以后有的是机会。”韩振宇拍了拍他的肩膀，又关心的问道：“训练强度大不大？你身体吃得消吗？”
“一点问题都没有，现在这训练和部队上差远了，学习占主要。”
“那就好。”韩振宇又叮嘱了一句，“你现在有家有室，做什么事都当心点。身体才是最重要的。”
“我知道。”李华章笑着点头，“你们在京市怎么样？姥姥和孩子们都习惯吗？”
“习惯的很，姥姥都不想回来了，等到家我和你细说。”
李华章有些惊讶，老年人不都很恋家吗？这出去了就乐不思蜀，竟然不想回来了，京市有那么好？
他道：“那咱们先回家吧，我和月娟已经做好了早饭，等会边吃边聊。”
韩振宇点了下头，等公交车的时候，他四处打量了一眼。
火车站附近开了好多卖早点的，还有挑着单子卖小吃的，非常热闹。
他们上次去京市的时候，还没有这些。这才短短半年的时间，变化真的好大。
李华章和杜月娟在省城租的是一个小院子，离杜月娟的学校很近。
杜姥姥没看到儿媳妇，疑惑的道：“月娟，你娘还有两个孩子呢？”
杜月娟把剥好的鸡蛋放在她碗里，笑眯眯的说：“奶，我弟马上就高考了，小博和海棠放了假，我娘就带他们回去了。”
杜姥姥本想和儿媳妇显摆一下她的生意，没想到已经走了。
但她又实在想把自己的好消息和人分享。吃过早饭，就跟着孙女去了厨房洗碗。
“奶奶，就几个碗，我来洗就好了，你和我嫂子去堂屋歇着。”
“我不累。”杜姥姥笑呵呵的对苏写秋说：“振宇媳妇，这里地方小，你去堂屋吧，我和月娟说说话。”
她怕苏写秋不走，还对她使了个眼色，意思是要和孙女说悄悄话，她在这里不方便。
苏写秋明白了她老人家要干嘛，笑着出了厨房。觉得这老太太可真有意思，生怕别人不知道她在京城干生意挣钱了。
孩子们都在院子里玩耍，苏写秋看韩振宇和李华章在堂屋说话，就没有过去。
她打开行李包，从里面拿出几件衣服，是她给杜月娟带的，还有两件李华章的衬衣。
韩振宇正在问李华章的存款，也把严大强和严二强在京市买房子的事告诉了他。
“你如果手里有余钱，也买两个铺子，到时候我给你租出去，比把钱留在手里强。”
李华章对他的提议非常感兴趣，他也发现了今年政策的变化。最主要的是他相信韩振宇的眼光。
两人当了好几年的同事，对彼此的性格都非常了解。
韩振宇不是喜欢替别人拿主意的人，就算非常亲近的关系，也只是提建议。
这次直接说让他去京市买房子，那肯定是得到了一手消息。
李华章道：“家里的钱都在月娟那里，具体我也不知道有多少，但几千应该有，等会儿我问一下月娟。”
他退伍的时候带回来三千多，加上这些年挣的，买间铺子应该没问题。
韩振宇摆了摆手，“不着急，你俩先商量一下。月娟放假了不是要回去吗？到时候再说也不迟。”
“那也行。”李华章又问了一下京市房子和铺子的价格，心里就大概有数了。
厨房里，杜姥姥正神神秘秘的和孙女炫耀她在京市的生意。
“奶，你说啥，你在京市卖衣服？二十天挣了200多块钱？”杜月娟手里的碗差点丢到地上。
她惊讶的看着面前的老太太，心想，奶奶不会是脑袋糊涂了吧？要不然怎么会说胡话？
杜姥姥得意的仰着头，“月娟，我就每天上午去摆摊，所以没你大姑卖的多，她一个月挣500块钱呢，比我多了整整一半。”
杜月娟半张着嘴，手里的碗都忘了洗了，过了一会儿才反应过来。
她怀疑的看着自家奶奶，“奶，你说的是真的，我大姑一个月真挣了500块钱？倒卖衣服那么赚钱吗？”
“当然是真的，你不信去问你哥你嫂子。”杜姥姥拉着孙女的手，看了一眼外面，又小声的嘀咕。
“要不是你哥你嫂子非让我回来，这个时间我正在菜市场摆摊呢。唉，真是耽误我挣钱。”
杜姥姥一边说一边叹气，“月娟呀，奶实话和你说，我人虽然回来了，但心还在京市呢。等你弟弟高考完，我就准备回去，要不然我的地方就被人占了。”
杜月娟听老太太一口一个生意，犹豫了片刻，还是提醒她。
“奶，你和大姨在京市倒卖衣服，那可是投机倒把。我哥和嫂子好不容易考上京市的大学，你们可不能为了挣钱影响他们俩。”
“你哥你嫂子说没关系，我和你大姑干这生意，还是他们俩让干的呢。”
杜姥姥话音刚落，苏写秋就站在门口笑眯眯的说：“姥，我和振宇只让大姨干，可没让你干。你是背着我们去进的衣服，背着我们去市场摆摊。你老也不看看自己多大年纪了，等这次回了京市，不能再干了。”
杜姥姥一听急了，“振宇媳妇，我还年轻着呢，再让我干几年吧。我这次准备把你小舅妈也带过去，让她跟着我一起做。”
老太太虽然帮外孙看孩子，但还是经常惦记小儿子一家。
她两个孙子都还没成家呢，得让儿子儿媳妇挣点钱，以后给孩子们结婚用。
“姥，舅妈要帮表妹看孩子啊，她跟着我们去了京市，那小博和海棠怎么办？”苏写秋好笑的问她。
杜姥姥大手一挥，“这个你们不用操心，姥已经想好了。”
“等中军考上大学，你小舅也没啥事了。让他来省城给月娟带孩子，让你小舅妈跟我去京市挣钱。”
苏写秋：“………”
杜月娟：“………”


第538章 终于到家了
韩振宇他们在杜月娟家吃过早饭，稍作休息，就坐车回去了。
他们到三花大队的时候已经傍晚，村民正好下工。
韩振宇从骡车上下来，掏出一包烟，给碰到的男人都散了一根。
苏写秋拿出一包水果糖给晨晨，“你带着弟弟给大娘婶子分一分。”
“好的，苏阿姨。”
男的抽着烟，女的吃着水果糖。看他们一家穿的光鲜亮丽，眼里满满的羡慕，嘴里说着恭维的话。
直到现在，大家心里才承认，他们和韩振宇家真不是一个层次的人了。
走之前，韩振宇又各给大家散了根烟，才笑着道：“各位大娘婶子，叔伯兄弟，我们先回去收拾一下，改天再来和大家说话。”
大队长接过他递的烟，又摸了摸双胞胎的头，满面热情的道：“好好好，快回去吧，这一路舟车劳顿，老人孩子肯定累坏了。”
韩振宇朝众人点了点头，寒暄了几句，就上了骡车。
经过知青院的时候，看大门虚掩着，里面传来两个女人的对话，在商量做什么饭。
苏写秋听了一耳朵，骡车就哒哒哒的往前走去。
院里的人应该听到了动静，走出来看了看。李碧华惊讶的道：“哎呀，这不是苏写秋一家吗？你们怎么回来了？”
李碧华和苏写秋是同学，但两人的关系并不好。
以前在学校，李碧华就经常欺负性格懦弱的苏写秋。
现在她主动打招呼，苏写秋也只是淡淡的一笑，“学校放假了，回来看看。”
李碧华听她说话不冷不热，悄悄撇了撇嘴，又看了一眼她的穿戴，还有车上大包小包的行李，心里的酸水止不住的往外冒。
李碧华转身的时候叹了口气，心想，以前在学校的那个怂包，没想到竟然考上了京大。
她以前学习也不怎么样啊，怎么就考上那么好的学校了呢？真是走了狗屎运。
齐瑶正在洗菜，看她进来了，问道：“碧华，是谁啊？”
“苏写秋放假回来了。”李碧华撇了撇嘴，小声的嘀咕，“拽的很，和她打招呼连车都不下。有啥了不起的，不就是考上大学了吗？”
齐瑶是前年过来下乡的，和苏写秋不熟，只是笑了笑，没有多加评论。
她问李碧华，“还有十天就要高考了，你准备的怎么样？有没有信心？”
现在知青院还有六个知青，都在抓紧时间复习，打算参加这次的高考。
李碧华叹了口气，“我从毕业后就没看过书，现在一点都学不进去，有点没把握。”
“不过我妈说了，考不上也没关系，她年底就退休了，到时候让我回去接班。”
齐瑶羡慕的道：“还是你好，就算考不上，也有家里给的退路。不像我，家里兄弟姐妹多，接班轮不到我。只能自己努力学习。”
“哎呀，也不是什么好工作，就是仓库里的库管员，累倒不累，就是有些无聊。”李碧华语气里带着隐隐的炫耀。
可她心里却在想苏写秋，也不知她运气怎么那么好？早早就结婚生了孩子，看起来过的也不太差。
李碧华心不在焉的洗着菜，突然又想起苏写云，自从她被父母带走后，两人就没了联系。
李碧华每年都回海市探亲，但也没见过苏写云。
前年回去碰到同学，听说她又嫁人了，对方是个医生，挺能挣钱的。
不知道苏写云有没有和苏写秋联系过，知不知道堂妹考上了京市大学？
李碧华准备给苏写云写封信，问一下她的近况，拉近一下关系。
她爱人是个医生，等自己回城后，不一定就用上了呢。
………
骡车还没赶到地方，浩浩和轩轩就爬了下来。
两人边跑边大声喊道：“二涛哥哥，玲兰姐姐……我们回来啦……”
二涛正从韩振宇家挑水出来，听到喊声，门都没来得及关，就匆匆的走了过来。
这边孙大憨两口子也从家里出来了，见两个骡车停在家门口。浩浩和轩轩正看着他们笑。
王凤琴高兴的一拍手，“哎呦，你们总算到了。今天你们小舅和小舅妈也来了，我们几个把屋里收拾了一下，被子铺盖都晒过了，就等你们回来了。”
“嫂子，太谢谢你们了。”韩振宇和苏写秋从车上下来。
孙大憨和王凤琴赶紧过来扶杜姥姥和杜姥爷，安安和甜甜也从车上跳下来。
韩振宇没顾得上和他们寒暄，先让骡车把东西拉回家，又把车费结了。
苏写秋看着干净整洁的院子，和他们走的时候基本上一模一样，没有一点衰败感。
她感激的对孙大憨两口子说：“大憨哥，嫂子，收拾的这么干净，你们平时没少费心吧？”
“也没有，就空的时候过来扫一下。”王凤琴笑眯眯的说道。
浩浩和轩轩已经坐上了院里的秋千。
韩振宇打开堂屋门，只见桌上放着米面调料，还有一篮子鸡蛋。
孙大憨跟着进来说：“这是你小舅和小舅妈今天拿过来的，我在后院种了些瓜果蔬菜，也都能吃。你们看看还缺不缺什么，去我那里拿。”
韩振宇把东西提到屋里，感激的道：“谢谢大憨哥，你们想的太周到了。”
“这么一点小事，客气啥。今晚别做饭了，都去我们家吃。”
韩振宇拿了两包烟给他，笑着婉拒，“大憨哥，不用了，我们在城里吃过饭来的，现在还不饿。”
苏写秋招呼他们坐下，又打开行李包，拿出几件衣服给孙大憨媳妇，“嫂子，这两条裙子是给铃兰的，这件衬衣是二涛的，这件是你的………”
苏写秋给他们家每个人都准备了一身，谁也没落下，考虑的非常周到。
王凤琴虽然觉得东西有点贵重，但人家既然诚心送，她也没推辞，爽快的收下了。
打算明天把家里的鸡和那只大鹅杀了送过来。
本来那只大鹅也是留着给他们吃的。
只是不确定韩振宇一家什么时候回来，所以没杀。
在这里寒暄了一会儿，孙大憨怕打扰他们休息，就带着家人回去了。
韩振宇和苏写秋把他们送到门外，回来的时候看厨房里亮着灯，晨晨和安安正带着双胞胎在烧水。
夫妻俩去后院看了看，地里种的有黄瓜，茄子，豆角，大芸豆………。
边上还种了一圈小甜瓜，几株西瓜。
苏写秋笑着感叹，“大憨哥不愧是种庄稼的好手，这小菜园收拾的，比咱们在家的时候都好。”
韩振宇用手电照了一圈，点头道：“他们两口子用心了，这次回京市，把二涛带着吧。”
苏写秋没有意见，“好，你安排就是，还有几个月就要改革开放了，我打算把买的铺子全开成服装店，到时候肯定需要不少人手。让姥姥回去问问，看亲戚家有没有靠谱的姑娘，如果愿意跟着去，就带着。”
“这次回去就带着吗？还有好几个月呢，会不会有点早了？”
苏写秋笑着摇了摇头，“不是现在，先让姥姥把人找好，等京市那边的铺子装修好了，让磊子和大树过来接她们。”
“好，我明天和姥姥姥爷说。”韩振宇听附近的蚊子在他们旁边嗡嗡叫。还时不时的往脸上扑，就赶紧拉着媳妇回了前院。


第539章 陌生女人来访
第二天韩振宇刚起来，村里好几户人家就拿着东西过来了。
韩磊家，孙大树家，大队长家，还有秋叶婶子，爱华婶子………
他们有的拿鸡，有的拿鸡蛋，还有拿菜和山货的。
孙大树他爹提了一个老鹅，看起来很肥，目测得有十来斤。
大家都非常热情，韩振宇和苏写秋不收都不行。
这次回来，因为孩子多，韩振宇怕路上出事，就没带什么京市的特产回来。所以现在也没办法回礼。
等把人送走后，夫妻俩商议还礼的事。
苏写秋道：“等会儿去城里拿些衣服回来，给他们一家送一身。现在村里日子也没好多少，大家给的东西也挺贵重，咱不能占人便宜。”
“好。”韩振宇笑着点头，“我上午要送姥姥姥爷他们回去，顺便去一趟城里。”
夫妻俩正准备回家，就看到大姨夫骑着自行车过来了。
他们车上挂着大包小包，车把上还挂着两只杀好的鸡。
韩振宇和苏写秋赶紧迎过去，“姨夫，你怎么带那么多东西？”
大姨夫笑呵呵的说：“这哪里算多？你们大人孩子加起来七八口，这点东西两天就吃完了。要不是天太热，怕放坏，我还要给你们多杀两只鸡呢。”
现在养鸡养鸭都没人管了，大姨夫买了二十只小鸡在家里养着，现在都下蛋了。
韩振宇接过他的自行车，笑问道：“大姨父，你怎么知道我们回来了？”
“昨天你们经过严家大队的时候，我们村里有人看到了，今早和我说的。”
大姨父跟着回到家，和岳父岳母问了好，又抱着几个孩子亲热了一会，才想起来问自家老婆子。
“振宇，你大姨呢？”
没等韩振宇回答，杜姥姥就笑眯眯的对女婿说：“春敏没回来，在京市挣钱呢。”
“挣钱？她又找到工作啦？”大姨夫听了又惊又喜。
他家老婆子刚在省体校辞职，又在京市找到了工作，还挺有本事的。
杜姥姥神秘的一笑，拉着女婿坐在沙发上，“国伟，春敏这回的工作和以前不一样，这次是在京市挣大钱呢。”
“挣大钱。”大姨父惊讶的道：“娘，春敏都五十的人了，又没啥文化，她能能挣啥大钱？”
杜姥姥看着女婿得意的一笑，把她和闺女的大生意告诉了女婿。
“啥？”大姨父惊的从沙发上站起来，“娘啊，你说的是真的？春敏一个月真挣500块钱？”
杜姥姥看他一惊一乍的，和月娟差不多，觉得女婿真是没见过世面。
杜姥姥自认为去过京市，现在已经是见过大世面的人了。
“坐下，坐下，你这年龄也不小了，咋这么不稳重？”杜姥姥瞪了他一眼，又显摆的说：“这点钱算多吗？我老太太就上午摆一会摊，大半个月还挣了200多呢。”
苏写秋看老太太这傲娇的模样，差点没忍住笑出声。她赶紧低下头，怕憋不住。
韩振宇可不管那么多，坐在沙发上哈哈大笑，“姥，你快别吓着我大姨父了。”
杜姥姥本想和女婿说道说道她的生意，没成想被外孙给打岔了，她气的掐着腰。
“臭小子，给我闭嘴。我在和你大姨夫说话呢，你别在这里碍事。去把村里人送来的东西收拾一下，等会送我和你姥爷回去。”
韩振宇被训了一顿，笑着摸了摸鼻子，站起来去了厨房，走时还不忘拉着他媳妇。
杜姥姥看碍眼的人走了，又继续和女婿吹嘘。
“春敏说了，让大强二强他们媳妇也过去干，你在家里带孩子。等她们在那边稳定下来，到时候把你也接过去，让孩子们在京市读书………”
大姨父被岳母大人说的晕晕乎乎，等回到家，都还没回过神。
钱凤兰和王桂梅上工的时候看婆婆家的大门开着，就进来看了看。
只见公爹呆呆的坐在堂屋里，面上不知是笑还是干嘛？
王桂梅疑惑的道：“爹，你怎么啦？是不是哪里不舒服？”
大姨父这才缓缓抬起头，过了一会儿，笑呵呵的道：“没事，没啥事。你姥姥姥爷还有你表弟他们回来了。等大强二强下了班，你们过去看看。”
钱凤兰非常惊讶，没想到那么快就到了，“哎呦，表弟他们回来啦？怎么不提前打个招呼？让大强二强去接他们。”
王春梅也问道：“爹，那娘呢？没跟着一起来？”
大姨夫没说杜大姨做生意的事，只笑着对两个儿媳妇摆摆手。
“你们婆婆还在京市，这事一句两句也说不完。你们先去上工吧，等大强二强下班了。晚上你们过来一趟，我有事和你们商量。”
钱凤兰和王桂梅对视一眼，心想还得等她们男人回来再说，看来这事不小了啊。
但见公爹满面笑容，应该是好事。
两人也放下心来，和公爹打了声招呼，就扛着锄头去了地里。
………
韩振宇去村里借了一辆骡车，送杜姥姥和杜姥爷回去。
安安和甜甜也要跟着去住亲戚。
“晨晨，你们几个去不去啊？”杜姥爷一边往车上拿行李，一边笑呵呵的问道。
晨晨把甜甜的画箱放在车上，笑着说：“太姥爷，我们先在家里住几天，去找以前的小伙伴说说话，过段时间再让韩叔叔送我们过去。”
“那好吧，如果你韩叔叔没空，就让舅爷过来接你们。”杜姥爷坐到骡车上，朝他们几个挥了挥手。
林俊熙抱着一个甜瓜，突然说道：“太姥爷，你们家种西瓜了吗？我想跟着去住几天，不知道方不方便？”
没等大人们说话，安安眼睛一瞪，“我们家那么多西瓜，小甜瓜，还不够你吃。我舅爷家没种，你不要跟着去，住不下。”
林俊熙“哼”了一声，小脑袋一扭，嘴里嘀嘀咕咕，“不去就不去，那么凶干嘛？母夜叉。”
这两个孩子每天都要吵好几次，家里人都已经习惯了，也懒得管。反正说了也不听，过后还是照样吵。
苏写秋警告的看了一眼安安，然后才笑眯眯的摸了摸林俊熙的头。
“小俊熙，你们几个先在这边玩几天，再让韩叔叔送你们去舅爷家住亲戚好不好？”
“好的，苏阿姨，我很乖的，才不像江云安，整天凶巴巴的。”林俊熙一边说，一边朝安安扮鬼脸。
“林俊熙，你是不是皮又痒了？”安安看不得他嚣张，就要从骡车上跳下来干架。
杜姥姥赶紧抱着她，“好啦好啦，我家安安最乖了，咱不和臭小子一般见识。”
安安这才气哄哄的坐下。
韩振宇赶着骡车出院子，林俊熙还在后面挑衅，时不时的对安安扮个鬼脸。
苏写秋都有点看不下去了，在林俊熙屁股上拍了一下，让他老实点。
林俊熙这才不好意思的吐了吐舌头，“苏阿姨，我和江云安闹着玩的。”
他说完就和双胞胎去了后院，找瓜果去了。
苏写秋又好气又好笑，她心想，这小子每天挨的那几顿揍，真是没有一顿是白挨的。
连她都想说一句活该。
………
韩振宇中午没回来吃饭。
苏写秋炖了一只鸡，在鸡汤里下了些面条，放了一把小青菜。
她正和几个孩子在堂屋里吃饭，大门被人敲响了。
晨晨准备站起来去开门，苏写秋按了一下他的肩膀，笑着道：“应该是村里人，你们吃吧，我去看看。”
苏写秋透过门缝望去，看是一个挺着肚子的陌生女人。看起来二十七八的模样，手里挎着一个竹篮。


第540章 散了正好
苏写秋皱了皱眉，确定自己没见过这人。
她没有开门，谨慎的问道：“你找谁啊？”
“嫂子，我叫苗翠花，是韩振华的媳妇。听说你们回来了，给你们送些菜和蛋。”
苏写秋愣了一下，她去年好像听人说过一嘴，韩振华再婚了。
但他媳妇干嘛来给自己送东西？难道不知道两家以前的关系？
苏写秋觉得有点意思，她透着门缝又打量了一眼外面的人。
长相只算得上清秀，穿着也很朴素。一件发白的灰蓝上衣，遮住隆起的肚子。面上挂着笑容，看起来挺精明的一个女人。
苏写秋沉默一瞬，就把门打开了，想看看对方到底要干嘛？
她看着对方递过来的篮子，客气的拒绝，“谢谢你的心意，但家里什么都有，不缺这些，你带回去吧。”
苏写秋不想和老宅那边有任何交集。
这个苗翠花虽然和她们家没什么恩怨，但她嫁给了韩振华，那两人就不可能平心气和的相处。
苗翠花没想到她说话这么直白，面上有些尴尬。但也只是一瞬间，又马上就笑盈盈的道：
“大嫂，我知道你们家不缺这些，这些鸡蛋是我和振华的一点心意，给孩子们煮来吃。”
苏写秋看她没有要走的意思，心里有些烦，瞄了一眼她隆起的肚子，还是决定一次和她说清楚，省的以后牵扯不清。
“你应该听说了我们家和老韩家的关系，是没办法修补的，况且我们也不想。以后各过各的日子吧，还像以前那样互不打扰，清静，没那么多破事。”
苗翠花听了她的话，脸上的笑容都快维持不住了。
她觉得这个大嫂软硬不吃，一开口就把话给堵死了，让人没办法往下接，真是一点情面都不讲。
苗翠花那么远走过来了，不想就这么回去，她打算缓和一下两家的关系。
韩振宇和韩振华毕竟是亲兄弟，老这么僵持着也不行。
苏写秋看她还不死心，眉头微皱，又淡淡的道：“看你也是个聪明人，应该明白我刚才的意思。”
“如果你没听清，那我再重复一遍，希望以后各自安好，互不打扰，见了面也无需打招呼。”
谁知她话都说到这份上了，苗翠花还是没有走的打算。
她把手里的篮子放在地上，双手托着腰，看起来好像有点累了。
苏写秋眼睛一眯，不动声色的往旁边挪了挪，然后指着孙大憨院墙外的一棵槐树说：“那里阴凉，有什么话去那边坐着说吧。”
她说完就率先走了过去，然后在孙大憨门上敲了几下，喊道：“嫂子，你们家的凳子借我两个。”
孙大憨一家正在吃饭，听到是苏写秋，王凤琴赶紧出来开门。
“振宇媳妇，是不是家里来客人啦？”
苏写秋给她使了个眼色，才笑着道：“不是，嫂子，是韩振华媳妇从这里经过，我看她大着个肚子，借个凳子让她在树下坐着歇歇。”
王凤琴一听就知道怎么回事了，她看着走过来的苗翠花，热情的道：“振华媳妇，你等着，我去给你搬凳子。”
苗翠花眼睛一闪，赶紧笑着摆了摆手，“凤琴嫂子，不用麻烦了。我和我大嫂说几句话就走。”
“麻烦啥？你俩等着，我去拿。”王凤琴速度很快，一瞬间的工夫，就拿了三个小木凳出来。
她还很体贴的扶着韩振华媳妇坐下，然后又拿个凳子坐在她旁边，关心的道：“振华媳妇，这大中午的，你咋到这边来啦？你家振华也够放心的。”
苗翠花觉得她热心的有点过头，心里有点不耐烦，但面上还是笑盈盈的。
“嫂子，我听村里人说我大哥大嫂他们回来了，就过来看看，顺便给孩子们送点鸡蛋，还有家里种的蔬菜。”
王凤琴没有接她的话，因为知道两家的关系，恐怕没那么容易弥补。
苏写秋都没让这人进家，明显是不想牵扯，所以她只是笑了笑，就把这个话题略过了，问她的预产期。
这时，苏写秋拿着苗翠花的篮子过来了。
她把东西放在苗翠花面前，“等会儿你带回去吧。”
苗翠花叹了口气，“大嫂，以前的事我也听说了一些，是婆婆对不起你和大哥。”
她看向苏写秋，又语重心长的说：“可现在公公没了，婆婆身体也越来越差，小叔子和小姑子一个疯了，一个在劳改。这个家就剩大哥和振华两兄弟了，如果再不放下以前的过往，那咱们这个家就真的要散了。”
苗翠花话音一落，苏写秋就来了一句“散了正好。”
她看着苗翠花惊愕的面孔，似笑非笑的道：“韩振华是受益方，也是助纣为虐的人，当然可以轻易的翻篇，因为受伤害的不是你们。”
“我本不想说难听的，毕竟你是后嫁来的，咱们也无怨无仇。可你非要过来找不自在，那我也只能给你说道说道了。”
苗翠花刚才还极力维持住笑容，可听了苏写秋毫不留情的话，再也笑不出来了。
这几个月她也听了不少这个大嫂的传言，知道是个非常厉害的女人。
不光打过小姑子，就连婆婆都被她揍过，打架可凶悍了。
伸手不打笑脸人这句话，在她面前也一点用都没有，这就是个油盐不进的。
苗翠花本意是想缓和一下两家的关系。
以后有什么事兄弟俩也能互相帮忙，看来这条道行不通了。
苗翠花看了一眼王凤琴，示意她回避一下。可王凤琴像没明白她什么意思一样，坐在那里装傻。
苗翠花有些气恼，但很快就平复了心情。
她想了想，决定不绕弯子了，笑着说出自己的来意。
“大嫂，我知道你和大哥有气，也理解你们的心情，这事放在谁身上都不可能没有怨言。”
“可公公婆婆毕竟是咱们的长辈，是大哥的爹娘。现在婆婆瘫在床上一两年了，吃喝看病都是一笔不小的费用。”
苗翠花说到这里，双眼泛红，她双手抚摸着自己的肚子，接着道：
“我这怀着身孕，也不能干活？只靠振华一个人上工，挣的那点粮食都不够一家人吃，生活非常拮据，希望大哥能帮着分担一下。”
苏写秋猜到她来肯定没有好事，但没想到会提这么不要脸的要求。
她“啧啧”几声，本想说几句难听的讽刺苗翠花。但又怕这娘们等会装肚子痛赖上她。
那到时候真是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
苏写秋和苗翠花虽然才交谈几句，也看出这女人是个有心机的。她现在有大好的前程，可不能让人败坏她的名声。
苏写秋假装考虑了一下，然后对苗翠花说：“我们家的事都是韩振宇做主，他现在不在家，我也不敢应承你什么。你先回去吧，等他回来了，我让他去找你们，然后再想法子解决。”
苗翠花看她没有拒绝，心里一喜，脸上也露出笑容，“行，大嫂，那我和振华在家等着大哥。如果不嫌弃，你们晚上去家里吃顿饭，咱们坐一起好好唠唠。”
苏写秋点了点头，又拜托王凤琴，“嫂子，我家里还有几个孩子走不开，你如果有空，就送一送韩振华他媳妇。这到村里还有一段路，她那么大个肚子，怪让人不放心的。”
王凤琴立刻站起来，笑眯眯的道：“我正好要去村里借个鞋样，那咱们就一起走吧。”
她说着，还拿起苗翠花旁边的篮子，“翠花，我帮你拿着。”
苗翠花想把里面的东西留下，可看苏写秋淡淡的表情，就把到嘴的话咽了下去。
她笑着对王凤琴道：“那就谢谢凤琴嫂子了。”
“哎呦，客气啥，走吧。”
苏写秋盯着苗翠花的背影看了好一会，冷笑着翘起唇角。


第541章 苗翠花的心思
苗翠花往前走了一段路，又回头看了一眼。见苏写秋还站在那里，就笑着对她点了下头。
王凤琴看到她的动作，在心里撇了撇嘴，又堆起笑容和她闲聊。
“翠花，你婆婆身体好点了没有啊？”
苗翠华听她提起家里那个老不死的，就气的心口疼，死老太婆太会折腾人了。
要不是那个多事的杨春花天天去看，她早就想办法收拾那老太婆了。别的不敢做，至少能堵上嘴饿她几顿。
苗翠花这些也只能在心里想想，面上可一点都不敢表现出来。
她是二婚，还带了一个闺女过来，得在三花大队立个好人缘。
苗翠花故作伤心的叹了口气，“嫂子，我婆婆身体越来越差，前两天我大姨给找了个大夫，说没法医治了，只能拖一天算一天。”
王凤琴安慰了几句，就岔开了话题，和她聊起别的事。
两人东拉西扯的说了一些闲话，快到村口的时候，苗翠花又旁敲侧击的打听韩振宇两口子。
“凤琴嫂子，我大哥现在去京市上大学了，那他机械厂的工作怎么办啊？”
王凤琴眼睛闪了一下，笑着摇了摇头，“我也不清楚，虽然我们两家离得近，但振宇他媳妇不喜欢出门，我对他们家的事了解不多。”
王凤琴怕苗翠花东问西问，就先撇清了和韩振宇家的关系。
可苗翠花像听不懂人话一样，一会打听晨晨和安安的身份。又问严大强和严二强的工作是不是韩振宇安排的？
王凤琴越听越烦，不管她问什么，都巧妙的敷衍过去。
来个一问三不知，不清楚，不了解，不知道，和他们家不熟。
她把苗翠花送到门口，又把手里的篮子拿给她，敷衍的寒暄了两句，就转身离开了。
现在正是吃午饭时间，有些爱闲聊的人就端着饭碗，在外面边吃边说话。
他们看到王凤琴，都礼貌的问一句吃饭了吗？这大中午的不在家里休息，怎么跑到村里来了？
王凤琴也没有隐瞒，把苗翠花去找韩振宇的事告诉了大家。
“翠花说家里只有振华一个人干活，挣的粮食不够吃。她婆婆又不能动，想让振宇帮着他们一起分担。”
这些人听了都觉得不可思议。
老韩家的事，大家心里都清楚。韩振宇把该办的不该办的都做了，这杨兰花的事怎么还要找人家？
秋叶婶子道：“凤琴，那振宇和他媳妇能答应？”
王凤琴摇了摇头，“振宇今天出去办事了，没在家，他媳妇做不了主。因为家里还有几个孩子，她走不开，就拜托我把翠花给送了过来。”
她说完，朝那几人走了几步，又压低声音道：“翠花那么大个肚子，又是大中午的找过去。万一出点啥事，哪里说的清？振宇他媳妇怕担不起责任啊。”
王凤琴说着，有轻叹了口气，“你们说韩振华也真是的，有什么事要找振宇商量，自己去就是呗。那么热的天，让他媳妇往山脚下跑，也不知道他是咋想的？”
几个吃饭的人本来还没多想，听了她的点拨，这下也反应过来了。
一个五六十岁的大娘往韩振华家努了努嘴，小声的说：“别看翠花那小媳妇斯斯文文的，那心眼可多了。听说对她婆婆刻薄的很，要不是春花天天过去看，恐怕早就被她作践死了。”
秋叶婶子也神神秘秘的道：“那小媳妇是有手段，才嫁过来没多久，就把振华哄的团团转，现在可听她的话了。”
几人你一句我一句，王凤琴在旁边听的津津有味。
她住的远，虽然经常来村里走动，但苗翠花的事还是第一次听。
王凤琴也不着急走了，坐在柴火堆垛上和大家闲聊了一会儿，才起身往山脚下走。
她没有回家，直接去了苏写秋那里，把刚在村里听到的事全告诉了她。
“都说那小媳妇不简单。我送她回去的时候，她还问我晨晨和安安的身份，还有你大姨家表哥的工作是谁安排的？”
苏写秋不屑的笑了笑，又感激的对王凤琴道：“嫂子，我知道了，谢谢你帮我跑这一趟。”
“咱俩你还客气啥？”王凤琴笑着摆了摆手，“我回去了，你歇着吧，有啥事就招呼一声。”
“好的，嫂子。”苏写秋把她送到门口，正准备转身，就看到晨晨也走了出来。
他眉头紧皱，“苏阿姨，是不是那边又来找事了？”
苏写秋关上门，揽着他的肩膀，边往屋里走边说：“是韩家老二媳妇找过来了，想让咱们一起照顾那个老巫婆。”
“她做梦，那死老太婆以前欺负你和韩叔叔，咱还没找她算账呢，还要照顾她。想得美，让她去死吧。”晨晨恶狠狠的说。
苏写秋听了大笑，“对，让她去死吧。那老巫婆那么恶毒，活在世上也是浪费粮食。”
林俊熙和双胞胎正在屋里玩叶子牌，听到他们俩的笑声，往这边看了一眼。
轩轩疑惑的道：“妈妈，大哥，你们说什么悄悄话呢？这么开心。”
“没啥，我和你大哥开玩笑呢。”
苏写秋看了一眼他们手里的牌，叮嘱哥几个，“别老是打了，去睡一会儿，要不然下午没精神。”
“知道了，妈妈，我们打完这一轮就睡，你也去休息吧。”
苏写秋点点头，就进了卧室。
………
韩振宇是下午三点回来的，车上带了不少东西。
几个孩子帮着把买的东西拿到屋里。没等苏写秋开口，晨晨就把老韩家找来的事告诉了韩振宇。
“韩叔叔，那女人想让咱们家出钱出力照顾那死老太婆，他们简直做梦。”
韩振宇听后脸色一沉，转身问苏写秋，“怎么回事？”
苏写秋把苗翠花今天的来意告诉他。
“那女人肚子看起来都有七八个月了。我怕她使坏，就说这事我做不了主，等你回来再说，然后就让凤琴嫂子把她送走了。”
韩振宇冷哼一声，站起来道：“我去找韩振华，看他还要不要脸了？竟然让别人替他养娘，还是个男人吗？”
苏写秋赶紧拉住他，“你不要去找他，当时分家的时候咱们写了文书，还有大队长和两个叔伯作证。今天要当着他们的面说这件事，省的苗翠花那娘们又出幺蛾子。”
韩振宇觉得他媳妇说的有道理，他看了一下表，“我先去找大队长说明一下情况，等都下工了再谈。”
“也好。”苏写秋送他出门的时候，又叮嘱了一句，“这次不必客气，强硬一点，拿出咱们的态度。”
韩振宇笑着点头，“我明白，今天这事你就不用出面了，我来处理。”
“不行，等会谈事的时候我要跟着去，那小娘们心眼很多，有些话你一个男人不好说，我要亲自去会会她。”
苏写秋中午没有收拾她，是怕没人作证，那娘们万一赖上她，那就太恶心了。
如果当着众人的面，她就不担心了，到时候得好好给她算算中午的账。
她还要把韩振华的皮给扯到脸上摩擦，既然你不要脸，那还留着干嘛？


第542章 咋这么不要脸啊？
韩振宇来到大队部，刚好碰到孙会计骑着自行车从外面回来。
“呦，振宇，你过来有啥事啊？”
韩振宇从包里掏出一包烟丢给他，才笑着道：“三叔，我找大队长有点事，你这是出去了？”
“我去公社开会了。”孙会计把自行车停在院子里，招呼韩振宇进办公室，“大队长在呢，快进来。”
办公室的大队长已经听到了两人的声音，也热情的迎了出来，“振宇，找我啥事呀？”
韩振宇也丢了一包烟给他，等进了办公室，才无奈的叹了口气。
“大队长，三叔，今天中午韩振华他媳妇找去我家，说让我负担杨兰花的费用。当时我没在家，我媳妇看她那么大个肚子去家里耍赖，怕被她讹上，就告诉她等我回来再说。”
大队长和孙会计正在点烟，惊的火柴差点烧到手。
“啥？苗翠花竟然找你要钱？难道她不知道你和杨兰花的关系？”大队长不可思议的道。
韩振宇冷笑一声，“那女人嫁过来也不是一天两天了，怎么可能不知道？就算她不清楚，难道韩振华是哑巴？我看那两口子就是故意恶心人的。”
大队长和孙会计对视一眼，都有些无语，谁能想到韩振华竟然干出这事来？
他们家和韩振宇以前闹得那么僵，竟然还让他媳妇去找人家要养老钱。
这也太不要脸了，人家凭什么给你养老钱？
杨兰花一个后娘，又没生，还没养，小时候还差点把人韩振宇弄死。
现在不能动了，想起攀亲戚了，咋那么会想好事？
大队长和孙会计都摇了摇头，真是看不上韩振华那个窝囊废。
孙会计心想，韩振宇和韩振华都是一个爹生的，差别咋就那么大呢？
大队长看了一眼韩振宇，问道：“振宇，那你准备怎么办？需要我们帮忙吗？”
韩振宇点了下头，“大队长，当时我们分家的时候，你和孙权叔，还有我大伯都在场。这回也希望你们帮我做个见证，把韩振华两口子叫过来说清楚。以后他们再敢找去我家，别就怪我不客气。”
大队长爽快的应道，“这没问题，现在他们都在地里干活，要不等下工了再说？”
韩振宇又给他们各散了一根烟，笑着道谢，“那就麻烦大队长了，我去地里和我大伯他们打声招呼，韩振华那里你帮着通知一下。”
“行，你去吧，等下工了我就把韩振华叫过来。”
韩振宇咬了咬牙，脸色阴沉的道：“大队长，让他媳妇也来。大家当面锣，对面鼓的说清楚。省的那娘们以后再装疯卖傻，说自己不知情。”
大队长和孙会计都听出了他的愤怒，看来这次真的是被气狠了。
不过想想也是，遇到那样的一家人，谁又能不恼火？
“好，我把他们两口子都喊来。”大队长道。
孙会计也劝他，“振宇，别动气，和那种人不值当。”
韩振宇长吁了口气，故作无奈的摇了摇头，“三叔，大队长，上次老爷子的事你们都知道。他韩振华不管不问，装缩头乌龟，都是我媳妇操办的。我连一句话都没说，可他还是不知足。”
韩振宇说到这里，脸色一变，冷冷的道：“这次看我们回来了，又让他媳妇挺着肚子去家里耍无赖，真当我是软柿子，让他们家随便拿捏。”
孙会计感叹一声，“那韩振华是不像话，家里出了那么多事，也是一点进没长，还是那个德行。”
大队长拿过自己的茶缸，用热水洗了一下，泡了一杯茶放在韩振宇面前。
“振宇，这里也没有多余的杯子，你别嫌弃啊。”
“大队长，你太客气了。”韩振宇端起茶缸抿了一口，和他开玩笑，“这茶叶不怎么样，明天我给你们拿两包好茶，你俩放在办公室里慢慢喝。”
两人听了眼睛一亮，“那感情好，振宇，我们就不客气了哈。”孙会计笑呵呵的说。
韩振宇笑着摆了摆手，想起大队长家的儿子今年也十七八了，上学也不怎么行。
他想了想，委婉的问道：“大队长，我听说小超不上学了，现在家里干啥呢？”
大队长听了心思一动。
他知道韩磊和孙大树几人去京市，应该是韩振宇给弄过去的。
这次本来也打算问问韩振宇，看能不能帮着给他儿子找个活干。
大队长还没好意思开口，韩振宇就主动问起，他心里非常激动。
“那小子知道自己学习不好，说不上了，现在跟着你嫂子在地里干活呢。”
既然话都说到这里了，大队长也没再谦虚，直接问韩振宇。
“振宇啊，我本想让那小子去当兵的，可他不愿意去。你是个有本事的，认识的人也多，看能不能帮忙找个活干？”
韩振宇爽快的点了下头：“大队长，我有一个朋友在倒腾衣服，咱们县里和京市都有他的点。这边包吃包住，工资每月三十，京市那边一个月要高十来块钱。如果小超感兴趣，就跟着他干。”
“如果不想干这一行，也可以去机械厂当临时工。不出差错，一年后就能转正。”
大队长听说竟然有两个工作任他挑选，又高兴又激动，“振宇，你说我怎么感谢你好啊？”
“大队长，咱们之间不用说这些，你回去问问小超，看他想干哪一行？考虑好了和我说。”
“诶诶，好好好，我回去就问他。”大队长兴奋的搓了搓手，眼睛都笑眯了。
韩振宇笑了笑，又看向孙会计，“三叔，让小涛好好上学。能考上大学最好，如果有个万一，到时候给我写封信，我帮他安排一下。”
孙会计有三个闺女，一个儿子。
大闺女和二闺女都嫁人了，三闺女还没说婆家。最小的儿子还在上初中。
孙会计听了，比大队长还激动。
他了解韩振宇的为人，既然给了承诺，那他儿子就算考不上大学，以后的工作也有望了。
他感激的道：“振宇，三叔谢谢你了。”
“三叔，没事，只要我有能力，肯定会拉弟弟一把。”韩振宇又喝了口茶，就站起身，“大队长，三叔，你们忙，我先走了。”
“好，那你先回去吧，六点半过来。”大队长和孙会计亲自把他送出门。
韩振宇想了想，又小声的叮嘱他们，“大队长，三叔，工作的事还不确定，你们不要对外传。我能力有限，也只能帮亲近的人安排一下。”
“明白，我们明白。”两人连连点头，等他出了大院，才高兴的回了办公室。


第543章 石女
韩振宇从大队部出来后，又去了地里一趟，给孙权和韩有来打了声招呼。
两人听了非常气愤，说让他放心，晚上一定好好训斥韩振华。
韩振宇这才骑着自行车回了家。
他刚到知青院，就看到他家旁边的大路上，站着一个推自行车的男人。
韩振宇加快了蹬车的速度，等他走到跟前，才发现是孙会计。
韩振宇惊讶的道：“三叔，你站在这里干嘛？是有什么事吗？怎么不进家去？”
孙会计正想的出神，看他回来了，有点不知怎么开口。
韩振宇看他犹犹豫豫的，看起来好像有什么难言之隐，笑着道：“三叔，有什么话去家里说吧。”
“振宇，我就不进去了。”孙会计说完，就重重的叹了口气。
看附近没人，才小声的道：“振宇，是我家玉屏的事，我想请你帮个忙，不知道方不方便？”
韩振宇见他这么谨慎，而且还是说的他三闺女，就指了指旁边的小树林，“三叔，咱们去那里说吧。”
孙会计点了点头，两人推着自行车来到小树林。
韩振宇问道：“三叔，玉屏妹妹怎么了？如果需要我帮忙，你直说就是，我看能不能办？”
孙会计有点不好意思，振宇刚刚说以后帮他儿子安排工作，他现在又来麻烦人家。
但想起他家三丫头的情况，只能厚着脸皮求助。
“振宇，不知道京市有没有适合小姑娘的工作，工资少点没关系，只要够吃穿就行。”
韩振宇有些惊讶，“三叔，你是想让玉屏跟我们去京市？”
“对。”孙会计点了点头，沉默了一会儿，才艰难的说出三闺女的隐私。
他闺女孙玉屏从出生的时候就发现是个石女。
因为怕别人对孩子指指点点，所以这个秘密他们没往外透露。目前除了孩子，只有他们两口子和接生婆知道。
前两年玉屏到了适婚年龄，这孩子从小就勤快能干，三天两头就有说媒的过来问。
他和老婆子只说想留闺女多住几年，可现在孩子都二十一了，如果还这么说，别人就该说闲话了。
“振宇，我家玉屏很勤快，家务活都会干，做饭也是一把好手。能不能麻烦你帮忙找个保姆的工作。也不是非要去京市，只要离咱们这里远一点就行。如果别人问起，就说她在乡下离婚了，以后也不想找对象。”
孙会计说起闺女的情况，眼睛都红了。
他知道韩振宇认识的人多，希望他能帮闺女找一个好点的主家。只要管吃管住，不虐待他闺女就行。
韩振宇没想到是这样的情况，帮忙安排个工作倒没问题。
但他不知道玉屏品性怎么样？所以不敢盲目答应。把人带出去，是要负责任的。
孙会计看他不说话，以为有什么为难之处，赶紧说道：“韩振宇，你不用为难，叔只是问问，不行我再想别的办法。”
“三叔，倒不是为难。”韩振宇想了想，直接说道：“我很同情玉屏妹妹，也很愿意帮忙。但保姆的工作不太好找，就算有需要保姆的家庭，也不一定合适。我回去和我媳妇商量一下，看能不能给玉屏妹妹找个轻松点的活。”
韩振宇心里想的是，明天让他媳妇抽空去一趟孙会计家，看看孙玉屏人品如何？
如果没问题，这次就把人带走。反正服装店快开业了，到时候也需要不少人手。
先让她跟过去熟悉一下，帮着收拾一下家里，姥姥姥爷也能轻松些。
孙会计看他没有拒绝，还要给孩子找个轻松点的活，激动的说不出话来。
“振宇，谢谢你，叔一辈子都记你的恩情。”
“三叔，你太见外了。”韩振宇拿了一根烟给他，目光里充满了回忆。
“记得有一次我被杨兰花追着打，三婶看不惯那娘们，还和她骂了一架。就凭这一点，我也得帮玉屏妹妹。”
孙会计眨了眨泛红的双眼，狠狠的抽了一口烟，“你小子记性咋那么好？那么一点小事，到现在还记得。”
韩振宇笑了，“三叔，那时候帮我出头的可没几个人，我怎么可能会忘？”
孙会计叹了口气，知道这孩子从小也过的苦。
不过现在总算好了，苦尽甘来。娶了一个好媳妇，生了一窝孩子，还考上了大学。以后前途不可限量。
晨晨和林俊熙还有双胞胎去村里玩了。
四人回来的时候，看韩振宇和孙会计在小树林里说话，都跑了过来。
晨晨问道：“韩叔叔，孙爷爷，你们怎么站在这里？咋不去家里坐？”
“这里凉快。”韩振宇随便找了个借口，看晨晨扛着一个鼓鼓囊囊的化肥袋子，“你这是背的啥？”
“狗蛋奶奶给摘的桃，太多了，背过来累的我不轻。”晨晨一边说一边打开袋子，挑了一个最大的给孙会计，“孙爷爷，你尝尝，可甜了。”
“哎呦，那可谢谢晨晨了。”孙会计笑呵呵的接过来。对韩振宇打了声招呼，就骑着自行车走了。
韩振宇提起晨晨肩上的袋子，带着几个孩子回了家。
苏写秋正坐在屋檐下摘菜，刚才韩振宇和孙会计在外面说话，她看到了。
见两人没进来，知道有事要谈，她就没过去打扰。
苏写秋笑眯眯的问几个小孩，“回来啦，今晚想吃什么？”
“苏阿姨，我想吃锅包肉。”林俊熙根本就不知道客气为何物，第一个站出来说自己喜欢吃的菜。
“好啊，这是浩浩的拿手菜，等会让他给你做。”
浩浩白了一眼林俊熙，挽着袖子去了厨房，嘴里还嘟囔着，“真是什么菜麻烦他吃什么。”
林俊熙脸皮厚，根本不在意浩浩的话，他坐在秋千上，又喊道：“轩轩，过来推一下我。”
轩轩不情不愿的走过去，“咱们俩换着来，我推你五分钟，等会你也要推我。”
“好啊。”林俊熙点点头。
轩轩怕他耍赖，又威胁道：“你如果不讲信用，我就告诉我姐姐，让她揍你。”
林俊熙“哼”笑一声，嚣张的道：“切，谁怕她呀。”
轩轩看他这得意样，撇了撇嘴。还不是因为他姐姐没在家，林俊熙才敢这么嚣张。
如果姐姐在这里，他肯定不敢这么说话。
晨晨看他们俩斗着嘴玩秋千，摇了摇头，转身去了厨房。
韩振宇把那半袋桃放在桌上，拿了个凳子坐在苏写秋旁边，“大队长让我们六点半过去。”
“好，那咱们今天早点吃饭。”苏写秋把摘好的豆角放在篮子里，侧身看向韩振宇，“你刚才和孙会计在小树林里说啥呢？”
韩振宇没有回答，他对正在荡秋千的林俊熙和轩轩道：“你俩别玩了，去厨房帮下忙，今天晚上早点吃饭，等会我和你妈还有事。”
轩轩哦了一声，就拉着林俊熙去了厨房。
韩振宇这才压低声音，把孙会计的请求告诉了苏写秋，也和她说了自己的打算。
“我不知道人怎么样，没有答应。明天你抽空去一趟孙会计家，观察一下她的品性。”
苏写秋听他说石女，有些惊讶，“这个可以医治，如果不是很严重，应该不影响结婚生子。”
韩振宇小声的道：“孙会计媳妇带着闺女去医院问了，那里的医生说治不了。”
苏写秋这才想起，现在的医疗条件比不上后世，落后的不是一星半点。
而且县城医院的医生，很多都没有经过正规的培训。
前几年那场运动，把很多有真本事的医生都给斗了下去。
像这种疑难杂症，那些医生治不了也正常。
苏写秋想了想说：“这种病可以做手术，如果有机会，可以去京市的大医院问问，没准能治好呢。就算现在不行，再过几年应该没问题了。”
韩振宇道：“如果去京市医治，那肯定是一笔不小的费用。你明天先去看看人怎么样，如果行，就把人带着吧。”
他叹了口气，“那也是个可怜孩子，反正咱们服装店也要找人。姥姥那么大年纪了，一个人去卖衣服我也不放心，让她先跟着姥姥干，咱们给她开工资，也让那丫头攒点治病的钱。”


第544章 她在威胁我们
苏写秋笑着点头，“这样安排挺好，如果不让老太太去卖衣服，她肯定不乐意！有个人跟着她，又能帮着收拾一下家里，我觉得行。”
如果让玉屏跟去京市，一个月也就多三四十块钱的开支，这点钱对他们家来说不算事。
………
吃过晚饭，韩振宇和苏写秋正准备去大队部。
严大强和严二强就带着他们媳妇过来了，还拿了不少吃的。
钱凤兰和王桂梅看到韩振宇一家，那亲热劲儿别提了，抱着几个孩子又是亲又是夸。
浩浩和轩轩小嘴特甜，捧着她们俩的脸观察了一会，又非常真诚的夸赞。
“大表婶，二表婶，这才几个月没见，你们俩咋越来越好看了呢。”
“哎呦喂，我的宝贝儿，这小嘴咋那么会说？”钱凤兰稀罕的捏着轩轩的小脸，还在他脸上使劲亲了一口。
苏写秋看两大两小在那里互夸，好笑不已。
她看晨晨正在倒茶，就去装了些瓜子和点心，“晨晨，你带着弟弟炒几个菜，等我们回来，陪你们表叔表婶喝点。”
“我知道了，苏阿姨。”晨晨说着，就带着林俊熙去后院摘菜。
严大强赶紧拉住他们俩，“别忙了，我们今天不在这里吃，就是过来看看，来的时候家里已经做好饭了。”
严二强抓了把瓜子，边嗑边问道：“振宇，写秋，这么晚了你们还要去哪里？”
听说他们不在这里吃，韩振宇也没有勉强，把苗翠花今天来的事告诉了他们。
“他奶奶的，那韩振华是不是吃了豹子胆？还敢凑过来找你的麻烦，他想死吧。”
严二强眼睛一瞪，把瓜子丢到盘子里，就站起来说：“走，我和你们一起去，看那畜牲到底想干啥？”
严大强也气呼呼的站了起来，“我也去，奶奶的，真是反了他了。”
韩振宇笑着摆了摆手，“没必要，我找了大队长做中间人，等会我和我媳妇去说道说道就是。咱们那么多人过去，给他脸了，到时候他恐怕还以为自己是个人物。”
“就你们俩去行吗？”严大强有点不放心。
“没问题，多大点事。”韩振宇看了一下表，马上就六点半了，“大哥，二哥，两位嫂子，你们坐一会儿，我们过去看看。”
严大强和严二强本打算坐一会就走的，现在出了这事，准备等他们回来，要不然不放心。
韩振宇和苏写秋骑自行车去了大队部。
大队长他们都到了，韩振华两口子也来了。
韩振华看了韩振宇一眼，就垂下了视线，面上带了点难为情。
他媳妇苗翠花道行比他高，脸皮也更厚。
她面上笑盈盈的，看韩振宇和苏写秋进屋，站起来热情的打招呼，“大哥，大嫂，你们来啦。”
苏写秋似笑非笑的看了她一眼，说出的话丝毫不给人面子。
“谁是你大嫂啊？我婆婆可没给我生小叔子，以后别在我这里攀亲戚，认识你是谁吗？”真是一巴掌打在苗翠花的笑脸上。
苗翠花脸色涨红，没想到她竟然当众说这种话，丝毫不给人留脸。
她很尴尬，脸色也拉了下来，本想回两句。
这时，苏写秋又对她翻了个大白眼，就笑着和大队长和孙权，韩有来打招呼。
“大队长，孙叔，大伯，为了我们家的这点破事，又给你们添麻烦了。”
三人在他们两口子进来的时候，就笑着站了起来。
大队长道：“应该的，当时你们分家的时候，是我们仨做的见证，现在翠花有意见，那就再说道说道吧。”
孙权和韩有来都没说话，也没有太过热情。
他们今天是过来当中间人，如果表现的和韩振宇亲近，那韩振华两口子再以为他们是串通好的。
韩振宇和苏写秋坐下后，就把分家文书，还有韩老头的丧葬费单子拿了出来。
韩振宇双眼阴沉的盯着韩振华，“你媳妇今天中午去我家阴阳怪气，让我帮着养你娘，这是不是你的意思？”
韩振华想说不是，但想起媳妇的叮嘱，又闭上了嘴，坐在那里沉默不语。
苗翠花眼睛一转，就拿起帕子擦了擦眼角，在那里装可怜。
“大哥，振华的性子你又不是不知道，那就是个闷葫芦，心里再苦也从不和人诉说。”
“婆婆瘫在床上一两年了，他一个人又要挣工分，还要照顾老娘，人都瘦了一圈。如果不是实在没办法，也不可能去麻烦大哥。”
苗翠花说到这里，又伤心的抽泣了几声，装的是可怜兮兮。
“大哥，不管怎么说，你们俩都是亲兄弟。现在公公没了，婆婆又瘫在床上，难道你就忍心看着弟弟过这样的日子。”
苏写秋看她在那里演戏，嘴角微翘，好一个绿茶白莲花。
如果好色的男人看到她这楚楚可怜的模样，恐怕会生出几分怜惜。
可韩振宇才不吃她这一套，他“哼”笑一声，嘲讽的道：“我有啥不忍心的？你难道不知道我和他们的关系？他们越不好过，我越高兴，你在我面前卖惨，是不是找错对象了？你这些话只会让我开心的多吃两碗饭。”
苗翠花听了他无情的话，愣住了。
在她的观念里，男人都很重兄弟情，就算再大的仇，知道弟弟过的不好，也不可能袖手旁观。
况且她一个女人都主动示弱了。
可让苗翠花万万没想到，这个大伯哥比他媳妇说话还恶毒。
苗翠花反应也很快，见软的不行，准备使用第二计，威胁。
她也不管当着大队长几人的面了，脸色一拉，淡淡的道：
“大哥，你们是个大学生，比我们两口子有文化，以后前途无量。但再有本事，也不能没良心吧。听说你们俩都是京大的学生，如果学校的老师知道你们两口子是这种人，不知作何感想。”
苗翠花这话一说出口，大队长几人脸色都变得异常难看，这是明晃晃的威胁啊，胆子也太大了。
苏写秋“啧啧”两声，笑眯眯的看向韩振宇，“她好像是在威胁我们诶。”
韩振宇不屑的一笑，“从我成年后，还没几个人敢威胁我。如果不怕被反噬，有什么本事尽管使出来，我倒要看看，你有多大的能耐。”
苗翠花没想到会弄巧成拙，更没想到韩振宇夫妻俩会选择硬碰硬。竟一点都不在乎自己的学业。
难道真不怕他们找去学校，或者给学校的领导写信吗？
但她是个能屈能伸的人，看这条道也行不通，就继续来软的。
她赶紧笑着解释，“大哥，大嫂，我不是那个意思。唉，也怪我不会说话，明明是关心你们，可说的话却让大家误会了，都怪我这张嘴，该打。”
“行了，别在这里装模作样了，听着怪让人恶心的，我刚刚吃的饭菜都快吐出来了。”
苏写秋说完，又看着苗翠花挑了挑眉，“难道你觉得我们两口子有那么蠢？会相信你翻来覆去的鬼话？”


第545章 受尽屈辱
苗翠花被他们夫妻俩连嘲带讽，脸色一阵青一阵红。
而她男人韩振华，就像个窝囊废一样，坐在那里一动不动，连个屁都不敢放。
苗翠花以前觉得韩振华听她的话，人又能干，还在心里高兴捡到了宝。
可这会儿却感觉他一点用都没有，一个大男人看老婆被外人欺负，连句嘴都不敢还，真是越想越来气。
可苗翠花不知道，韩振华之所以不敢开口，那是心虚了。
以前的事他再清楚不过，要不是苗翠花撺掇他，韩振华肯定会躲着韩振宇走，哪里敢找他要什么养老钱？
苗翠花看没一个人帮她说话，大队长和孙权，韩有来，坐在那里喝茶，头都没抬，仿佛没听到他们刚才的对话。
她一筹莫展之际，突然想起自己的肚子。苗翠花眼睛一转，正准备说自己被气的肚子疼。
可她的手刚刚放到肚皮上，苏写秋就猜出了她的心思。
“苗翠花，如果你敢拿肚子里的孩子做局，那我会让你后悔今天所做的决定。”
苏写秋又往她跟前走了两步，用大家都能听到的声音威胁道：“不信你就试试？”
她看苗翠花脸色大变，又似笑非笑的道：“如果我没记错，你娘家是苗家湾的。父母健在，上面有两个哥哥，一个姐姐，好像都结婚了，还各自生了一窝孩子。这么幸福的一家子，如果出点啥事，你说可怎么办哟？”
“还有你家那个小闺女，可得把人看好了。万一被人贩子捉了去，卖到山沟沟给人当童养媳，想想就觉得可怜。”
苗翠花惊恐的看着她，突然觉得面前的女人好可怕。
虽然她脸上带着笑容，可说出的每个字都让人不寒而栗。
苗翠花咽了咽口水，强装镇定，“你们如果敢动我娘家人，我就去公安局告你们。你刚刚这些话大家可都听到了，如果我娘家和孩子出事，我就找你们算账。”
苏写秋听了哈哈大笑，“本以为你是个聪明人，没想到这么天真。请问你告我什么？谁能证明是我做的？我刚刚说了什么？谁听到了？你有证人吗？”
苗翠花看了一眼大队长他们，只见那三人正在小声的说话，仿佛没听到两人刚才的针锋相对。
她瞬间明白过来，这些人恐怕都被韩振宇收买了。
就算没有收买，那心里也是向着他们的。不然听了刚才的话，不可能一点反应都没有。
苗翠花只觉得一盆冷水从头浇下，知道自己今天失算了。
以前村里那些女人和她说，韩振宇两口子在队里人缘不好，恐怕也不全是真的。
至少大队长和孙权，还有韩家大伯，都和韩振宇家有些交情。
苗翠花哆嗦着咬着唇，脸色变得惨白。
苏写秋看她怕了，勾了勾唇角，嘲讽的道：“就这胆量还敢出来威胁人，也不知谁给你的自信。”
苗翠花今天没要到钱，还受尽了屈辱。她虽然不甘心，但也不敢再说别的了。
因为她刚才感觉到了，苏写秋说那些威胁话的时候，非常认真，一点都不像开玩笑。
苗翠花真的怕了，所以再不甘也得忍下。
大队长看他们说的差不多了，才站出来帮着调解。
“振华，你媳妇说对你娘的养老有异议，你也是这么想的吗？”
大队长看他不说话，皱了皱眉头，又接着道：“你就算要找人分担，该找的也是振民和美丽，怎么也轮不到振宇给你娘养老吧？”
“当时你们分家的时候，你爹娘还有你们几兄妹都签字画押了。现在又反悔，可不太合适。”
韩振华吞吞吐吐，半天也没说出一个字来，那副窝囊的模样，让人看了就来气。
韩有来放下茶盅，不悦的看向韩振华，“老二，去年你媳妇把你爹砍死了，在医院里的费用，还有丧葬费。如果是按照分家合约，这个钱该你和韩振民出。”
“可后来全都是写秋一人操办的，那么多钱也全都是她出的。人家提都没和你提一句，更没去找你要钱。”
韩有来手指在桌上使劲敲了两下，气愤的瞪着韩振华，“你现在让振宇帮你分担照顾老娘，你这话咋说的出口？”
“大伯，我…我…不是我的意思………”韩振华看了一眼苗翠花，后面的话没敢说。
韩有来看他这没出息的样，冷哼一声，又看向苗翠花道：“振华媳妇，你嫁过来的时候，你婆婆就已经瘫了，你当时是自己愿意嫁过来的，现在又说伺候不了，是想干啥？”
“分家文书上写的清清楚楚，难道那些字你不认识？你婆婆和振宇屁关系没有，你凭啥去找人家帮你们养老？”
苗翠花被训斥一顿，却没敢说话。
韩有来是韩振华的堂大伯，在老韩家还是能说起话的。
如果她今天敢和韩有来杠，那以后在老韩家肯定要受排挤，在立足就难了。
她本来就是二婚嫁过来的，韩振华又老实的很。只知道闷头干活，什么事都不帮自己出头。
所以不管韩有来说什么，苗翠花再不乐意，也只能听着。
她现在都有些后悔去招惹韩振宇两口子了。
其实她没想把事情搞得这么僵，想着去送点东西，示下弱。
等关系缓和了，然后再慢慢谈给婆婆养老的事，那样韩振宇两口子应该就不好意思拒绝了。
可谁知道，韩振宇他们两口子软硬不吃，还咄咄逼人。
苗翠花没忍住脾气，所以就闹成了这样。
她不知道的是，韩振宇和苏写秋是故意激怒她的。就是不希望以后和他们家有任何牵扯。
但苏写秋刚才威胁的话可不是乱说的。
如果苗翠花真敢做什么，那韩振宇和苏写秋绝对会让她好看。
韩有来看苗翠花老实了，也没再多说。毕竟不是自家人，不能老是训斥。
韩有来怕他们两口子以后再出幺蛾子，又警告了韩振华几句。
“这几年你家出了那么多事，都快家破人亡了，难道还不吸取教训？你现在好不容易成了家，眼看日子有点盼头，又开始纵容你媳妇闹腾。如果再这样作，早晚你这个家得散完。”
孙权也劝道：“振华，别闹了，再闹就难看了。振宇不欠你，反而是你欠他。如果让大家知道你们两口子今天干的事，你还怎么在村里抬头？”
“你年龄也不小了，以后踏实的干吧。不要看别人过的好了，就想着去占点便宜，谁都不傻，还能看不出你们那点小心思？”
韩振华被臊的脸通红，苗翠花更是尴尬的坐立难安。
她捏着手里的帕子，目光闪烁。难堪的想找个地缝钻进去。


第546章 让你知道后悔两个字怎么写
这时，韩振宇站了起来！他目光不屑的扫向韩振华两口子。
“以后离我家远一点，要是再敢凑上来惹我心烦，或者搞些见不得人的小动作来，那就别怪我不客气了。我定会让你们清楚明白地知道，后悔这两个字该怎么书写。”
看到他脸上阴冷的表情，韩振华和苗翠花两人不禁浑身一颤。夫妻俩赶紧低下头，掩饰脸上的惊恐与不安。
韩振宇这才冷哼一声，又客气的对大队长说：“大队长，孙叔，大伯。我们先回去了，家里还有客人，今天麻烦你们了。”
因为韩振华两口子在这里，韩振宇也没说什么感谢的话，打算明天把带来的衣服给他们送过去。
韩有来道：“没事，赶紧回吧。我们坐坐也要走了。”
大队长和孙权也笑着摆了摆手，让他去忙。
………
韩振宇和苏写秋从大队部出来后，就看到严大强和严二强坐在自行车上等他们。
看到他们出来，严大强连忙站起来问道：“弟，处理好了吗？”
“没事了。”韩振宇笑着摇了摇头，“这么点小事，哪还值当你们往这跑。”
他跨上自行车，让苏写秋先坐上去，对严大强和严二强招了招手，“大哥，二哥，回家再说。”
晨晨和双胞胎速度很快，一会的功夫，就收拾了六道菜出来。
钱凤兰和王桂梅看他们干活那么麻利，想打下手都没机会。
林俊熙端个碗在旁边尝味道。但人家是个有眼力见的，虽然没帮着干活，但小嘴可没闲着。
他一边尝味，一边叭叭叭的夸好吃，让干活的人个个眉开眼笑。
韩振宇和苏写秋他们回来的时候，饭菜已经摆到了桌上。
他们家刚吃过饭没多久，孩子们都不饿。
晨晨带着几个弟弟回房了，留韩振宇和苏写秋在堂屋陪客。
严二强喝了口酒，问道：“振宇，怎么说的？”
韩振宇把刚才的事大概讲了一下，“那娘们就是想要钱，被我们威胁了一番，瞬间老实了，以后应该不敢了。”
“真他妈不要脸。”严大强扒了一口米饭，恶狠狠的道：“如果那娘们再出幺蛾子，就让你两个嫂子来收拾她，抓烂她的脸。”
韩振宇轻笑出声，一旁的苏写秋也忍俊不禁地笑起来。
对于严大强所说的话，他们二人倒是颇为赞同。
要知道，像苗翠花那种典型的绿茶白莲花，跟她讲道理是没用的，因为你说啥她都装不明白。
对付这样的人，还是得性格泼辣的妇女，不和她废话，直接按着揍一顿。
别看这方法简单粗暴，但很有效果。
自从苏写秋穿越到这个地方之后，在应对那些胡搅蛮缠。毫无道理可言的人时。她也觉得这个行为是最有效的方法。
所以这些年在三花大队，她可没少和人干架，以至于后来都没人敢惹她了。
韩振宇端起酒杯，跟严大强和严二强干了一个，才说起杜大姨的事。
“大姨父和你们说了没有？大姨在京市做生意呢，她想让大嫂二嫂也跟着过去。”
“听我爹说了。”严二强兴奋的看向韩振宇，“弟，我爹说我娘一个月挣了500块钱，是真的假的？我听着咋那么玄乎。”
韩振宇笑着点了点头，“是真的，如果大嫂和二嫂愿意去，下个月就跟我们一起走。”
钱凤兰和王桂梅毫不犹豫的道：“去…去…别说一个月挣五百了，就是挣一百我们也要去啊。”
这么好的机会，她们俩当然不会错过。
严大强和严二强是机械厂的正式工，一个月才挣几十块钱。
如果跑长途挣得多一点，每个月能有一百多，可那也是很辛苦的。
苏写秋笑着道：“大嫂，二嫂，等去了京市，跟着大姨好好干，多挣点钱，以后把孩子们都接过去上学。”
他们几个听了又高兴又激动，钱凤兰放下手里的碗，兴奋的问：“写秋，咱们农村娃也能去京市上学？那边学校收不收啊？”
苏写秋给她们各夹了一块肉，才笑眯眯的说：“大嫂，你们在那边买了房子，到时候我和振宇想办法把户口给你们迁过去。孩子上学的事就解决了。”
“妈呀，如果把户口迁过去，那我们不就成京市人了？”钱凤兰和王桂梅一脸不可置信。
就连严大强和严二强，都充满期待的看向韩振宇。
韩振宇故作无奈的一笑，“迁户口可不好办啊，但我媳妇已经许下了，那我回去就想想办法，看能不能办了。”
其实韩振宇早就想到了这事，只是想把这个功劳推到他媳妇头上，让两个表嫂记他媳妇的情。
“那就谢谢弟弟和弟妹了。”钱凤兰和王桂梅连忙道谢。
“嫂子客气了，咱们是一家人，互相帮忙是应该的。”苏写秋说完，又似笑非笑的瞄了一眼韩振宇，觉得这家伙心眼真多。
严大强敬了韩振宇一杯，“弟，我家的院子收拾的咋样了？”
韩振宇放下酒杯，“主体已经收拾好了，我们来的时候木工正在做家具，下个月就能全部弄好。”
韩振宇又对严二强说：“二哥，你的铺子还没开始收拾，师傅们正在帮我装修，我那边装好再去给你弄。”
“没事，那不着急。”严二强问他，“振宇，你也买铺子了？”
韩振宇点了下头，“买了几个。”
严大强和严二强听他说买了好几个，兄弟俩对视一眼，真是佩服的五体投地。
年纪轻轻就置办了那么多家产，这表弟也太厉害了。
几人喝到晚上九点多才散场，严大强和严二强都有些醉了。他们媳妇骑着自行车把两人驭了回去。
韩振宇的脸也有些红，但人还是清醒的，就是眼睛看人的时候有些朦胧。
苏写秋不放心他一个人去洗漱，怕摔着，让晨晨和双胞胎跟着他去了洗手间。
苏写秋正在铺床，韩振宇就推门走了进来，“媳妇，想我了没有？”
他说着，就朝苏写秋扑了过来。
苏写秋赶紧抓住他的胳膊，又瞪了他一眼，“说话注意点，孩子们都还没睡呢，万一被他们听到了，像什么样子。”
“我和晨晨说了，让他赶紧带着弟弟们睡觉。我进来的时候，看他们已经熄灯了。”
韩振宇话音一落，就抱着人上了炕。


第547章 砸锅卖铁也愿意
第二天中午，苏写秋去了一趟孙会计家。
他们刚吃过午饭，孙会计和他媳妇正在院里的树下挑豆子，孙玉屏在厨房刷锅。
看到门外的苏写秋，孙会计和他媳妇立刻站了起来，热情的招呼她进屋。
“振宇媳妇，你还没吃饭吧？我让玉屏给你擀点面条。”
孙会计媳妇一边说，一边朝厨房喊道：“玉屏，去柜子里挖点白面，给你嫂子擀点面条，再卧几个荷包蛋。”
“知道了，娘。”玉屏从厨房走出来，朝苏写秋腼腆的一笑，“嫂子，你坐一会儿，面条很快就好。”
苏写秋赶紧拉住她，“柳叶婶子，玉屏妹妹，不用忙活，我吃过饭来的。”
她不动声色的打量面前的姑娘，面容清秀。眼睛看人的时候非常真诚，发现苏写秋在看她，面上带了点羞涩。
手上有茧子，一看就是个勤劳的姑娘。
苏写秋对玉屏的第一印象还算不错，又找机会和她交谈了几句，就决定把人带着。
她端着茶杯喝了一口，一股甜蜜的滋味在舌尖蔓延开来，原来是糖水。
这糖水的甜度极高，应该放了不少糖。
这个年代的糖还是很金贵的，拿糖水来招待客人，已经是很高的规格了。
苏写秋放下茶杯，笑着看向孙会计夫妻俩，“孙叔，柳叶婶子，你们也知道我家的情况。”
“我姥姥姥爷在京市帮我们带孩子，但他们俩年龄大了。我和韩振宇又要上学，家里就有些顾不上。想让玉屏妹妹过去帮下忙，不知你们舍不舍得？”
柳叶昨晚上听男人说起了这事，本来还担心闺女太老实，如果碰上不好说话的主室，再受欺负。
没想到是去韩振宇家帮忙，那她可就太放心了。
韩振宇和苏写秋的为人她还是知道的，夫妻俩虽然厉害，但人家对事不对人。
她家玉屏又勤快又能干，他们家肯定看得上。
昨天她男人还说，村里那几个去京市的小子，应该就是去投奔韩振宇的。
孙玉屏还没听父母说起过这事，她不知道要不要答应？
母女俩都看向孙会计，询问他的意思。
孙会计觉得这事有点不妥：“振宇媳妇，我是想让振宇帮忙给我家玉屏找个活干，如果没有合适的就算了，我在想办法，可不能给你们增加负担。”
他以为是韩振宇不好意思拒绝，才说让玉屏去他家帮忙。这哪行啊，不是占人韩振宇家的便宜吗？可不能干。
如果真让闺女跟着去了，这人情就欠大发了，以后他说话都不硬气。
苏写秋笑着摆了摆手，“孙叔，你误会了，我家现在是真忙不过来，让玉屏妹妹跟着去，是我和韩振宇慎重考虑过的，况且这对我们家也没什么负担。”
“好好，那就好。”孙会计这才放下心来，夫妻俩高兴的和苏写秋道谢。
“振宇媳妇，谢谢你们收留我家玉屏。只要管她吃住就行，不用给钱。”孙会计道。
他只是想让闺女离开这个地方，不是为了让她挣多少钱，是怕村里人在背后说闲话。
他和老婆子还能干，这些年也存了几个，以后给闺女留着傍身。
“孙叔，这可不行，哪能光干活不给钱，那我们不就成周扒皮了？”苏写秋和他们开玩笑，然后又说起报酬。
“管吃管住，每个月三十块钱，每年有十五天的带薪假期，报销一次来回的车费。如果干满一年，再多给一个月的工资。”
孙家人都被她说的报酬给惊住了。
一个月三十，一年就是三百六，还有假期和奖金，关键还包吃包住，那平时就花不了什么钱了。
如果节约一点，一年就能存三百多。
孙会计两口子倒吸了一口凉气，觉得这钱拿的有点心虚。
孙会计赶紧摇头拒绝，“振宇媳妇，这不行，给的钱太多了，你们都管吃管住了，每个月给个三块五块零花就行，多的不能要。”
孙叔，我给玉屏开的工资，是按照京市那边的，很合理，你们不要有负担。”
苏写秋怕他不信，又笑着道：“其余的工人也是这个待遇。如果干的好，以后还会加呢。”
孙会计听她话里的意思，也明白个大概。
这是还有其他的工人，他现在也更确定，韩磊和大树那几个小子，多半是跟着振宇在干。
孙会计心里更有底了，韩振宇他们两口子这么有本事。以后闺女跟着他们，自己也能放下心来。
柳叶犹豫的道：“振宇媳妇，你可不要骗我们，要不然这钱拿的实在不安心。”
苏写秋有些好笑，咋还有嫌工资高的。
“孙叔，柳叶婶子，你们放心吧，我和韩振宇能力有限，虽然不会亏待玉屏妹妹，但多的也拿不出来。
苏写秋又拍了拍孙玉屏的手，“玉屏妹妹，下个月十五号左右走。你准备一下，不用带铺盖，就拿一身换洗的衣服，等到了京市，我给你几套。”
苏写秋是打算让孙玉屏跟着杜姥姥去卖衣服，那就不能穿的太土气。
到时候拿几套自己的衣服让她穿着，干一段时间再给她置办新的。
“好的，嫂子，我知道了，谢谢你不嫌弃我。”孙玉屏心里非常激动，说话的时候双眼都有点红了。
苏写秋听了怪难受的，这姑娘也是可怜。
她想了想，还是安慰了一句，“玉屏，你这不是什么大病，京市的医生比咱们县里的医生厉害。等到了那边，我带你去检查一下，没准能治好呢。”
她这一句话，给孙家人都带来了希望。
柳叶嘴唇颤抖，“振宇媳妇，你说的是真的，我家玉屏真的有希望治好？”
“婶子，现在医学越来越发达，不是没有可能。”苏写秋没敢把话说满，怕希望越大，失望越大。
她今天早晨起来的时候，突然想起曾经看过的一个医疗访谈节目。
当时说的就是这个手术，做的非常成功。具体是哪一年她忘记了，但应该比这个年代早。
孙玉屏低下头，眼泪滴在手上和膝盖上。
柳叶安抚的拍了拍闺女的背，老两口对苏写秋是谢了又谢。
苏写秋笑着摇了摇头，和他们闲聊了一会，就起身离开了。
柳叶带着闺女把她村口，看人骑着自行车走远了，才转身回家。
柳叶看着眼睛红红的闺女，叮嘱道：“玉屏啊，等到了京市，要勤快一点。把家里收拾的干干净净，看好几个孩子。人家给那么高的工资，咱可不能白拿人的钱。”
孙玉屏乖巧的点头，“娘，我知道，嫂子对我那么好，我一定会好好干的。”
柳叶在心里叹了口气，她知道闺女的秉性，从小就勤快懂事，就是话有些少。
可能是知道自己的病看不好，有些自卑。平时除了上工，连门都不怎么出，也不和同龄的小姑娘打交道。
他们两口子都很心疼，但也无可奈何。刚才听了苏写秋的话，他们心里又燃起了希望。
如果能把闺女的病治好，就算砸锅卖铁，他们也愿意。


第548章 去花城
苏写秋刚走到家门口，就看到韩振宇送大队长父子俩出来。
大队长的儿子叫韩文超，长的很壮实，他看到苏写秋，就咧着嘴喊人，“婶子，我想跟你们去京市见见世面。”
“好啊，欢迎你文超。”苏写秋伸出手和他握了一下。
大队长笑着道：“振宇媳妇，以后这小子就麻烦你们了。”
“大队长客气了，自家侄子，不麻烦。”
把人送走后，韩振宇接过苏写秋手里的自行车，“媳妇，马上就要高考了，明天去小舅家看看吧，帮中军打打气。”
苏写秋笑着点头，“好啊，浩浩和轩轩今天早晨还在说，想舅爷和舅奶了，闹着要去走亲戚呢。还有俊熙那小子，早晨起来都问我两次了。”
“俊熙是几天没挨揍，皮痒了。”韩振宇想起那小子贱兮兮的模样，都觉得好笑。
苏写秋太赞同了，“他打又打不过，每次还要找事往上凑，挨揍也不亏。”
那就是一对小冤家，有他们俩在，家里不缺欢乐。
………
后面几天，韩振宇和苏写秋带着孩子们去串了几家亲戚。
韩振宇又去城里拜访了以前的同事。
他们夫妻俩还去了一趟常县长家，听说他下个月就要调去连市做副市长了。以后见面的机会恐怕越来越少。
常老太给了他们省城家里的地址，也要了韩振宇家在京市的地址，方便以后联系。
苏写秋还让韩振宇把常光明姐弟俩接过来住了几天。
八月出头，韩振宇把家里安排好，给杜姥姥杜姥爷他们买好车票，就和苏写秋去了花城。
明年就要成立经济特区了，他们想在那边买几套房产和铺面。也顺便去厂里看一下。
这几年陆一鸣又开了三家分厂，他们一直都没去过。
虽然只占百分之二十的股份，但还是得去关心一下。
两人大小也算个股东，连厂里的地址都不知道，也是没谁了。
韩振宇和苏写秋去之前给陆一鸣打了个电话。
所以两人刚出站台，就看到陆一鸣和他媳妇等在外面。
苏写秋和李雪娇来了一个亲热的拥抱。
她们前两年见过一面，陆一鸣把媳妇拐回来的时候，去了一趟韩振宇家，在那里住了几天。
苏写秋笑问道：“雪娇，你怎么也来啦？没上班吗？”
“嫂子，陆一鸣说你们今天到，我想早点见到你，就请了一下午假。”李雪娇拉着她的手，面上带着亲切的笑容。
陆一鸣把他们的行李放在车上，拉开后车门，让两位女士坐进去。
然后把车钥匙丢给韩振宇，像个大爷似的说：“你来开车。”
韩振宇斜了他一眼，坐在驾驶室，熟练的启动车子，“怎么走？指路。”
“直走，前面路口右转。”陆一鸣给他说了一下大概的路线，就转身看向后座的苏写秋，笑眯眯的夸赞，“嫂子，好久不见了，你还是这么漂亮。”
“一鸣，你也一点没变，就是越加成熟稳重了。”
苏写秋话音未落，李雪娇就开始撇嘴了，“嫂子，那你真是看走眼了，他稳重个屁啊，比小孩子还幼稚，我昨天刚揍了他一顿。”
苏写秋看着陆一鸣黑了的面孔，开心的哈哈笑。就连开车的韩振宇，都没忍住笑出了声音。
陆一鸣气的要死，伸手就要去掐李雪娇的脸。
苏写秋怕他们俩在车上打起来，赶紧拦住两人，“行了，行了，不要打扰韩振宇开车。”
陆一鸣和李雪娇互瞪了一眼，然后龇牙咧嘴的移开了视线。
李雪娇看苏写秋满脸笑意，尴尬的扶了扶头发，光顾着和陆一鸣斗嘴了，差点忘了他们是来接人的。
“嫂子，我们俩在家开玩笑习惯了，刚才忘了场合，你们不要介意哈。”
“没事，这很正常呀，我和韩振宇在家也经常开玩笑，如果夫妻俩说个话还要一本正经的，那多无趣。”
苏写秋怕她不好意思，又笑着眨了眨眼，在她耳边小声的说：“我理解，因为我和韩振宇也经常打打闹闹。”
李雪娇咬着唇笑了，两人在后座小声的嘀咕。
韩振宇和陆一鸣时不时的往后瞄一眼，眼里都带着温和的笑意。
陆一鸣换了住处，现在住的也是一个院子，不算很大，装修的简单舒适。离李雪娇上班的地方就隔着一条街，走路几分钟就到了。
韩振宇去停车了，陆一鸣把行李帮他们提到卧室。
李雪娇拉着苏写秋的手跟在后面，“嫂子，这几天花城老是下雨，有点回潮。床单被子我让刘阿姨烤了一下，应该好一些。”
“雪娇，谢谢你，太细心了。”苏写秋打量了一眼这间卧室，全套的褐色家具，带着单独的卫生间，看起来温馨舒适。
三人来到客厅，韩振宇也甩着钥匙进来了。他没看到两个孩子，问陆一鸣，“青青和彦彦呢？”
陆一鸣擦了擦脸上的汗，把两个风扇全部打开，“我爸妈说这边太热，怕孙子孙女受罪，前段时间接走了，说下个月再送过来。”
韩振宇道：“这边就是热，气温比我们东北得高好几度。”
现在正是三伏天，外面虽然下着小雨，但一点都没感觉到凉快，闷热闷热的。
李雪娇提了一壶凉茶进来，“振宇哥，嫂子，这茶有些苦，不知你们喝的惯不？”
她本来是要泡茶的，刚才发现韩振宇嘴角起了泡，应该是上火了，就把刘阿姨熬的凉茶拿了过来。
苏写秋笑着点头，“雪娇，我们喝的惯。上次来花城，一鸣带我们去喝了好几次，现在都还记得那个味道。”
“那就好，凉茶虽然有些苦，但降火挺好的。”
李雪娇一人倒了一杯，又端了些点心过来，几人坐在客厅里边喝茶边闲聊。
陆一鸣和他们说了一下服装厂的进展，还有这个季度的效益。
“振宇，嫂子，前几天我又进了一批设备，明天我带你们去几个厂看看。你们这两个股东，从开业以后就没来过，也太不负责了。”
“一鸣，这不是有你坐镇吗？我们俩放心的很。”苏写秋恭维了他几句，又笑着道：“我们这次过来也不是看厂的，是有事要办。”
陆一鸣故作生气的看着他们俩，“嫂子这么一说，显得你俩更不负责了。我还以为是看我太辛苦，过来替我一段时间，没想到是顺路来的。”
“你得了吧，竟然还说我们没良心，你隔三差五的催着要设计稿，我媳妇急的晚上都睡不着，不比你辛苦。”
韩振宇想起这人三天两头的一封挂号信，隔三差五的来个电话，每次都是催要设计稿，就觉得来气，抬脚踹了他一下。
陆一鸣速度很快，在他脚抬起来的时候就挪了位置。嘴里还喊着，“你这人咋那么粗鲁？不准上脚，把我新衣服弄脏了。”
韩振宇“切”了一声，笑着骂骂咧咧几句，就和他说起正事。
“我想在这边买几套房子，你有没有熟人帮着介绍一下？”
陆一鸣听他说要置办房产，眼睛一眯，难道这家伙是得到了什么内部消息？
他问道：“你怎么想起在这里买房子？难道毕业了准备来这里发展？还是知道了什么？”


第549章 年龄大了，不中用
韩振宇故作疑惑的道：“哪有什么内部消息，我是觉得花城这地方发展越来越好。现在手里刚好有点钱，就准备买几套房子和铺子，以后给孩子留个退路。”
陆一鸣听他这么说，明白是自己误会了。“花城这几年变化很大。加上每年都要开广交会，经济比别的地方强很多。”
“我在这里也置办了几处院子，去年又买了几个临街商铺，就是价格有些贵，你如果要买，我让人去帮你问一下。”
“只要房子和地盘好，价格没问题。”韩振宇想了想，又小声的道：“你对安县熟不熟？我想到那边看看。”
“安县？熟啊，我有一个手下就是那边的，上个月还跟着他去送了一次货。”陆一鸣问他，“你去那里干嘛？在那边有熟人。”
“不是，我想在那边也买几套房子。”韩振宇没有瞒他。
他和陆一鸣打交道七八年了，已经很了解对方的为人，虽然爱开玩笑，但人还是很靠谱的。
况且他们买房子光明正大，没必要对朋友藏着掖着。
陆一鸣听他说还要去安县买房子，这次是真的惊讶了，也确定他肯定是得到了什么消息，要不然怎么会去那里置办房子。
花城这边经济好，买房产还说的过去，可安县的经济比这边差远了。
韩振宇那么聪明的人，怎么可能会无缘无故去一个陌生的小县城买房子？这里面肯定有内幕。
陆一鸣和韩振宇刚认识的时候，以为他只是在南平县吃的开。可等韩振宇去了京市，立刻在那里做起了生意，而且还干的风生水起。
陆一鸣就知道他后面有人，恐怕还不是简单的人物。
现在韩振宇突然来这里买房，他就更加确定了。
陆一鸣爽快的道：“你准备什么时候去？我让阿添陪你一起。”
韩振宇和苏写秋商量了一下，两人准备明天就出发，早点把事办了，玩几天就回去。
“你问一下阿添，如果方便，明天就过去，这边你帮我找一下，我回来办过户手续。”
韩振宇说完，又笑着抬了下头，“你这些年挣的可比我多，不打算过去买几套？给孩子置办点家业。”
陆一鸣眼睛一闪，“你说的对，我也得买几套放着，到时候给我闺女当嫁妆。”
韩振宇看他明白了自己的意思，笑了笑，没再说了。
几人开始聊这边的风土人情。
厨房里，刘阿姨不知在做什么菜，传来一阵阵的香味。
………
而同一时间的海市。苏写云刚把孩子哄睡，就看到她妈拿着一封信进来了。
“妈，谁的信啊？”
樊高敏白天在这里帮苏写云看孩子，晚上回自己家。
她看了一眼坐在床上的闺女，犹犹豫豫的道：“云云，是东北寄过来的。”
苏写云顿了一下，立刻把信接了过来。
等看到里面的内容，她喘着粗气。那嫉妒不甘的表情，让她的脸都扭曲了，胸脯也气的生疼。
“云云，怎么啦？是谁写的？是不是……那个男人？”樊高敏担忧的问道。
苏写云把那封信团成一团，往地上一丢，“妈，不是，是我同学李碧华写的。她说那个死丫头考上大学了。”
“哪个死丫头考上大学了？”樊高敏一时没反应过来，更不会想到苏写秋会考上大学。
她看闺女脸上恨恨的表情，就把信捡起来看了看。
这一看不要紧，樊高敏的脸色也变了。
“那死丫头怎么会考上大学的？竟然还是京大。这怎么可能呢？”
苏写云简直快气死了，看着床上的儿子，埋怨的道：“妈，那死丫头以前学习还没我好，都考上了京大。如果不是你让我结婚生孩子，我肯定也考上大学了。”
樊高敏听闺女竟然埋怨自己，气不打一处来，指着苏写云的脑袋骂。
“你这丫头还有没有良心？为了给你找个好男人，我托了多少关系？你现在不缺吃，不缺穿，又生了一个大胖小子。这么享福的日子，别人求都求不来。你还不知足，竟然埋怨起我来了，真是一点都不想管你了。”
樊高敏觉得闺女身在福中不知福，外面不知道多少人羡慕她。可她倒好，整天没事找事，搞的女婿都不待见她。
苏写云可不这么想，她还觉得自己委屈呢，嫁给一个比自己大那么多的男人，走出去都没面子。
“妈，我享啥福啊？张绍忠比我大那么多，今年都四十了，一点都不中用，自从生了儿子，他就没碰过我。”
苏写云正是如狼似虎的年纪，她男人每天躺在床上倒头就睡，对她一点兴趣都没有。
她得不到满足，心里火焦火燎的着急，所以就天天找事。
张绍忠本来就忙，看她一天到晚作天作地，就去住医院宿舍了，偶尔回来看一下儿子。
可今天也不知道怎么那么巧，苏写云这边话音一落，张少忠就推门进来了。
他面上淡淡的，看都没看苏写云，礼貌的对樊高敏点了下头，也没喊妈。瞧了一眼床上的儿子，然后打开衣柜，拿了两件换衬衣走了。
樊高敏非常尴尬，知道女婿肯定是听到了刚才的话。
她在苏写云背上拍了两下，赶紧追出去解释，“绍忠，云云那丫头说话不经过大脑，你别和她一般见识，等会我收拾她。”
张绍忠转过身，面上露出一点笑容，“没事，我都习惯了。晚上还有个手术，我先走了。”
樊高敏看着女婿的背影，在心里叹了口气。
她是真的很满意这个女婿，虽说年龄大了点。但有本事，又能挣钱，性格温文尔雅。
可她那个闺女不争气，没有把男人的心笼络住。
这下好了，今天又说了那些伤男人自尊的话，把人推的更远了。以后再想拉回来，恐怕不容易。
樊高敏回到房里，见苏写云正在撕那封信，嘴里还咒骂着，“贱人，贱人，考上大学又能怎么样？就你那个德性，以后哪个单位敢要你………”
樊高敏在她手上拍了一下，“别管那个死丫头了，你男人都被你气走了，赶紧想想怎么把人哄回来。”
苏写云不在意的道：“走就走呗，反正他儿子在这里，怕什么？过两天就老老实实的回来了。”
她说完，又小声的嘟囔，“妈，我今年才二十九，难道以后就过这种守寡的日子？”
这种事，樊高敏也没办法呀。按说女婿今年才四十，不可能那么早就不中用。
她打量了一下闺女的脸，虽然脸色有点黄，比以前胖了些，但姿色还算不错。
可女婿怎么就不碰她呢？难道真的不行了？
樊高敏想了想，伏在闺女耳边说：“云云，这男人都吃软不吃硬，等他下次回来，你好好的打扮一下，擦点雪花膏。然后……这样……”
苏写云有点不乐意，也不想去伺候那个老男人。
“妈，他都烦我了，我才不想讨好他。反正都有孩子了，爱回不回，我不稀罕。”


第550章 就她那样的能考上京大？
樊高敏被这个不长脑袋的闺女气个半死。
她一边打一边骂，“你这个死丫头，怎么就那么蠢呢？你别忘了，绍忠可不是只有你生的儿子，人家还有闺女呢。以后把家产都给那个丫头，我看你怎么办？”
苏写云把信撕的粉碎，随便往地上一丢，不在意的道：“妈，不会的，他前妻生的那个丫头片子，怎么能跟我儿子比？”
“张绍忠又不傻，难道不知道以后谁帮他传宗接代？当然是指望儿子了，难道还能指望一个出嫁的丫头片子？”
苏写云一点都不担心，自己生的可是儿子。
就算张绍忠不待见她，也不可能把家产给那个死丫头带去婆家。
所以，苏写云觉得她妈真是想多了。
樊高敏看闺女一脸的不以为然意，轻叹了口气。又继续劝道：
“云云，你现在还年轻，以后的日子还长着呢，难道就打算这样和绍忠这么冷下去？你就不怕他有外心？”
樊高敏是过来人，心里非常清楚男人的德行。
如果在家里得不到满足，肯定会想办法去外面打野食。
医院里那么多漂亮的女医生和护士，天天在一起相处，保不准她女婿就和谁看对眼了。
到时候干柴烈火一烧，那还有她家云云什么事？
樊高敏越想越着急，可死丫头又不听劝，这可如何是好啊？
苏写云可没她妈想的多，她从床上下来，又梳了下头，“妈，你看着明明，我出去一下。”
“这天马上就黑了，你去哪里啊？我还要回去给你爸做饭呢。”
樊高敏话还没说完，苏写云就打开了房门，走之前丢了一句，“我出去办点事，一会就回来。”然后就出了院子。
“唉，这个不省心的丫头。”樊高敏嘴里唠叨着，看外孙睡得很香，就去了厨房，准备给闺女做点吃的。
她正在厨房门口摘菜，女婿前妻生的闺女就下班回来了。
樊高敏脸色僵了一下，还是笑着问道：“媛媛回来了，我正准备做饭呢，你有没有想吃的？姥姥给你做。”
张媛媛微笑着摇了下头，“谢谢您，不用做我的饭，我已经在医院吃过了。”
她说完点了下头，就回了自己的房间，态度客气又疏离。
樊高敏看着她的背影撇了下嘴，觉得这丫头有点傲，也不怪云云和她不对付。
唉，这后娘难当啊！
当初要不是云云在乡下嫁过人，生过孩子。她也不能给闺女找个死了老婆的男人。
………
苏写云去了纺织厂家属院。
她要把苏写秋考上大学的消息告诉苏写夏，让她也难受一下。
去年恢复高考的时候，听说苏写夏和苏写冬也报名了。后面没听到动静，肯定是没考上。
现在正是下班时间，一波一波的人进了家属院。
苏写云没等到苏写夏，却先看到了苏写冬。她眼睛一转，决定把这个消息告诉二叔全家。
去年苏写秋来的时候，她爸妈和二叔家打了一架。
从那以后就没来往了。过年去爷爷奶奶家，都是分开走的。
苏写云也从别处知道，二叔一家和苏写秋断绝了关系。
如果让他们知道断亲的闺女考上了大学，不知道心里作何感想？
苏写云想到二叔家的表情，觉得心里那口郁气都出来了。
苏写云在心里坏坏的道，可不能她一个人难受，得拉几个垫背的和她一起睡不着。
苏写冬车把上挂了一小块肉和两封点心。
今天是她妈的生日，家里人白天都要上班，只能晚上过来帮她庆祝。
“冬冬，下班啦？”
苏写冬离好远就看到了苏写云，但她没准备打招呼。正准备骑车过去的时候，听到了苏写云的喊声。
苏写冬有些意外，但还是从自行车上下来。她打量了一眼苏写云，不冷不热的道：“哎呦，我以为是看错人了，原来真是堂姐啊。”
苏写云现在很兴奋，所以没有在乎她的态度，“冬冬啊，给你说个事儿，想不想听？是关于你三姐的。”
苏写冬看她一脸不怀好意，就知道不是什么好事。
但她又实在好奇，想知道那个三姐又出了什么幺蛾子，就问道：“她怎么了？”
“我今天收到一封知青的来信，也是你三姐的同学，她说你三姐和你三姐夫考上大学了。”
苏写云的话就像一个炸弹，把苏写冬给炸蒙了。
她震惊的道：“你说什么？我三姐考上大学了，这怎么可能？她有几斤几两难道我还不知道？”
“有啥不可能的，你三姐和三姐夫不光考上了大学，听说上的还是京大呢。”
看她不可置信的表情，苏写云在心里暗笑。就知道他们家没一个希望苏写秋好的。
她有些后悔把那封信给撕了，要不然就能拿给冬丫头看一看，气死她。
苏写冬本来就不太相信她的话，现在又听她说苏写秋考的京大，就更加证实了自己的想法。
她笑了几声，然后嘲讽的看着苏写云，“你就算说谎，也找个能让人相信的借口。就我三姐那德性，她能考上京大，你骗谁呢？”
苏写云虽然也不太相信，可又觉得李碧华没理由骗她。两人虽然关系不好，可她也没必要写信和自己撒谎啊。图啥？
“你爱信不信？”苏写云看她态度这么差，也懒得和她说。
正准备离开的时候，又看到苏写夏，但她也没再提苏写秋考上大学的事，翻了个白眼就走了。
其实苏写云这会也有些起疑了，觉得李碧华那死丫头恐怕真是耍她玩的。
她刚看到信的时候，怒火中烧，也没想那么多。
就像苏写冬说的，如果苏写秋考上一般的大学，还有可能是真的。
可李碧华说他们考上了京大，这就有点不真实了。
京大是全国数一数二的大学，哪有那么好考？
况且李碧华信上说，苏写秋和她男人都考上了。这就更不可能。
苏写云在三花大队的时候，就听孙立财说过，韩振宇好像就上了两年小学。没有什么文化，说难听点就是一个文盲。
如果这样的人都能考上京大，那母猪恐怕都能上树。
苏写云想通这些，心里的嫉妒顿时散的一干二净，乳腺也通了，喜滋滋的回了家。
苏写夏被苏写云翻了个白眼，觉得莫名其妙。
她问苏写冬，“苏写云发什么神经？你在这里和她说什么呢？”
苏写冬看了一眼二姐自行车上挂的东西。
两瓶酒，一块猪肉，两条鲤鱼，网兜里还有点心和糖。
她觉得这个二姐真喜欢出风头，一个普通的生日就拿那么多东西，把她衬的都有点寒酸了。
苏写冬心里不高兴，说话的口气就不太好，“苏写云来给咱家报喜的，说三姐考上了大学，还是京大。”
苏写夏脸色大变，但反应却和刚才的苏写冬一模一样。
“不可能，就老三那样的还考京大，你相信吗？”
苏写夏对那个三妹还是很了解的。上学的时候学习就不怎么样。
下乡那么多年，和小混混生了一窝没有教养的孩子。就那样的家庭环境，哪有时间复习？恐怕连高考都没参加。
苏写夏不用脑袋想，都知道是苏写云故意来挑拨离间的。
苏写冬没反驳二姐的观点，她耸了耸肩膀，“我也觉得不可能，肯定是苏写云撒谎了。”
姐妹俩说了几句苏写云的闲话，就推着自行车往家属院走去。
她们下了班就去供销社了，现在还要回去接孩子，到时候一家人再一起回娘家。
苏写夏本来是走在前面，可突然停了下来。
她看了一眼苏写冬，不动声色的道：“小妹，咱们既然都知道是苏写云撒谎，那等会儿就不要告诉爸妈了。今天是妈的生日，省的提起老三又惹她伤心。”
苏写冬在心里撇了撇嘴，知道二姐的心思。
她不是怕爸妈伤心？恐怕是二姐夫听到三姐的消息，心里又起涟漪。
苏写冬没说答应，也没说不答应。她瞄了一眼苏写夏车上挂的东西，意思非常明显。
苏写夏对这个眼皮子浅的小妹很不屑。
但她现在有求于人，也只能妥协。把两条大鲤鱼拿给了她。
谁知苏写冬还不满足，又指了指她的网兜，笑嘻嘻的说：“二姐，我看那里面有好几包点心，能不能拿两包给我？我带回去给你外甥吃。”
苏写夏气的咬了咬牙，只好又打开网兜。
因为要堵苏写云的嘴，她不光拿了两包点心，还拿了一包水果糖出来。
苏写夏把东西塞给她后，斜着眼道：“小妹，管好你的嘴。”
苏写冬没想到她那么大方，高兴的接过东西，在嘴上比了一个拉拉链的动作。
“二姐放心，我这个人说话向来算话。既然吃了你的东西，那肯定一个字都不会往外透露。”
苏写冬欣喜的看了看那两条大鲤鱼，举着手和苏写夏保证。
这件事，苏写夏和苏写冬谁都没往外透露半句。
就连苏写云也没有再和人提过这事。
直到好几年以后，她们和韩振宇再次相见的时候，才会如此震惊。


第551章 置办房产
韩振宇和苏写秋在安县待了四天，在阿添的协助下。他们在小渔村买了几个院子和临街的商铺。
然后又马不停蹄的返回花城。
陆一鸣已经给他们找到了几处房产。
韩振宇和苏写秋去看了一下，就全部买了下来。
两人走之前又拜托陆一鸣帮忙留意，有合适的就替他们再买几处。
因为家里孩子多，一人两套不够分啊。
………
韩振宇和苏写秋到京市的时候，离开学只有三天时间了。
杜姥姥和杜姥爷带着孩子们都已经回来好几天。
杜小舅家的中军考的非常好，被哈工大录取了，一家人高兴了好些天。
杜姥姥财大气粗，还拿了三十块钱出来。请亲戚朋友去县里的国营饭店吃了一顿席。
韩振宇和苏写秋坐公交车回到家，太阳已经快落山了。
孙玉屏正在给前院的花浇水，看到推门进来的两人。她高兴的喊道：“振宇哥，嫂子，你们回来啦？刚才浩浩和轩轩还在念你们。”
她说着，就赶紧过来接苏写秋手里的行李，“嫂子，我来拿吧。”
苏写秋没和她客气，把东西递给她后，笑问道：“玉屏，来到这里习惯吗？”
“习惯，嫂子，京市可真好。前两天姥姥姥爷带我们出去玩了一天，还给我们买了好吃的，姥姥还给了我两套新衣服呢。”
孙玉屏笑眯眯的说着，然后快走几步，清脆的喊道：“浩浩，轩轩，甜甜，你们看谁回来啦？”
苏写秋能感觉出来，玉屏来到这里开朗了许多，和杜姥姥杜姥爷相处的也很好。
三个孩子正在后院写作业，因为在老家玩的太疯，作业都没怎么写。
马上就开学了，几个小孩都在恶补作业。
“肯定是爸爸妈妈回来了。”浩浩丢下笔，就往前院跑。轩轩和甜甜跟在他身后。
“爸爸，妈妈，你们怎么去那么久啊？”三个孩子抱着父母的腿撒娇。
苏写秋摸了摸孩子们的头，温和的道：“快去拿行李，陆叔叔和雪娇阿姨给你们买了很多好吃的，还有玩具。”
“哇，真的吗？”浩浩和轩轩从韩振宇手里接过一个包，抬着就往后院走。
杜姥姥和杜姥爷也笑呵呵的走了过来，“你们俩回来啦？”
苏写秋笑着点了点头，“姥姥，姥爷，这段时间辛苦你们二老了。”
“辛苦啥，孩子们都很懂事。”杜姥爷道。
韩振宇四处看了一眼，问老太太：“姥，你不是说让小舅妈跟着过来，怎么没看到她？还有大姨和两个嫂子，卖衣服还没回来吗？”
“回来了，她们刚刚走，去那边收拾衣服了。”杜姥姥和他解释，“大强的房子装修好了，你大姨和两个嫂子前两天就搬了过去，你舅妈也去给她们做伴了。”
韩振宇皱了皱眉，“怎么不在这边住？”
苏写秋也说道：“姥，家里那么宽敞。让舅妈她们搬到那边去干嘛？咱们一家人住一起多热闹啊。”
“这离得又不远，两边都能住。”杜姥姥亲热的拉住苏写秋的手，和她说了一下来龙去脉。
“你大姨她们自己有院子，搬过去就搬过去呗，哪能老和我们住一起？你小舅妈本来是住在这边的，但她和你大姨一起做生意，每天晚上还要整理衣服，就搬到那边去住了。”
韩振宇和苏写秋对视一眼，决定等会去那边看看。
苏写秋好笑的道：“这些女同志事业心真重，以后肯定个个都是女强人。”
杜姥姥嘿嘿一笑，神秘兮兮的说：“振宇媳妇，你猜猜姥今天挣了多少钱？”
苏写秋逗她，“姥，我不敢猜，你直接告诉我吧，多少？”
杜姥姥挑了挑眉，先比了个一，又比了个八，“整整十八块。”
“呦，这么厉害？”苏写秋对她竖了个大拇指，“姥，佩服。”
杜姥姥得意的点了下头，又豪爽的道：“玉屏现在是我的副手，以后她的工资我发。”
孙玉屏也是个有眼力见的，马上说道：“谢谢姥姥，我以后肯定好好干，卖力的吆喝。”
“玉屏，你今天就做的很好，以后还像今天这样喊就行。加油，姥姥觉得你很有潜力，等熟悉一段时间，就让你自己单干。”
杜姥姥一边夸赞她，一边拍着手给她打气。在老家的时候，外孙媳妇就和她说了玉屏的病。
杜姥姥很心疼这个姑娘，决定带她多挣点钱，把病看好，找个好对象。
孙玉屏得到了认可，心里非常激动，“好的，姥姥，我一定照做。”
韩振宇听了两人的对话，忍不住哈哈大笑。
苏写秋也觉得这老太太有意思，她开玩笑的说：“姥，你这是挖我们的墙角啊！而且还是当面挖，你这样是不是不太好？”
“振宇，振宇媳妇，我给玉屏发工资，这是给你们省钱呢。”杜姥姥说的时候，脸都笑成了一朵菊花，看起来非常自豪。
韩振宇和苏写秋笑着摇了摇头，把东西放到客厅，收拾了几样吃的出来。
“姥姥，姥爷，今晚别做饭了，我去把舅妈还有大姨她们几个喊过来，咱们去吃烤鸭。”韩振宇道。
杜姥爷有些心疼，“那么多人，得花多少钱呀？要不就在家里吃吧，地里那么多菜，再不吃就老了。”
“哎呀，你这个老头子咋那么抠搜。吃个烤鸭能花多少钱？”
杜姥姥把杜姥爷训斥了一顿，非常大气的道：“别说了，就去外面吃。今天不让我外孙花钱，我请客。”
杜姥爷看了杜姥姥一眼，没敢反驳，谁让自己没挣钱呢，说不起话。
可他心里却在想，“你这个老太婆，挣俩钱不知道东南西北了，动不动就下请客馆子，看把你能的。”
韩振宇和苏写秋忍着笑，把脸侧向了一边，装没听到，怕姥爷下不来台。
三个孩子听说要去吃烤鸭，开心的哇哇叫，争先恐后的跑着去喊杜大姨她们了。
………
第二天。
韩振宇又去了一趟仓库，看看刚来的几个男娃习不习惯？
这次和杜姥姥杜姥爷一起来的，有五个男孩子。
孙大憨家的二涛，大队长的儿子小超。
还有两个是杜姥爷堂兄的孙子，小舅妈娘家的侄子。
仓库最忙的时候是早晨五点，现在已经过了忙的时间。
袁立永正在让手下清理库存，过两天秋装就到了，要把剩下的一点夏装给便宜处理掉。
袁立永看到韩振宇，啧啧两声，“你还知道回来呀，我以为你玩的乐不思蜀了。”
韩振宇把车停到院子里，眉毛一挑，“这么着急回家见你媳妇？”
“我草，这话你怎么说出口的？你真是饱汉子不知饿汉子饥，你天天和媳妇在一块儿，当然不着急了。你也不想想老子都多久没看到媳妇了。”
袁立永瞪着他，嘴里骂骂咧咧，“真是旱的旱死，涝的涝死。”
他这话一说，其余的兄弟都哈哈大笑。
这里除了一个煮饭的大娘，剩下全部都是男的。所以说话就没有禁忌，什么都话往外咧咧。
韩振宇笑着对他摆了摆手，“行了，行了，你赶紧回去吧，别憋坏了。兄弟们都已经上手了，让他们在这里盯着就是，我空了也会过来看看。”
“那我下午就去买票，这边就交给你了。”袁立永怕他反悔，准备买了票就走。
“看你那没出息的样。”韩振宇瞥了他一眼，就开始和兄弟们寒暄。
看二涛他们几个咧着嘴站在旁边，就把他们叫过来关心了几句，“都干的习惯吗？”
“习惯，习惯，叔，这里可好了。吃的好，住的好，活还不累。比在村里上工轻松多了，平时还能去街上逛逛，我们可喜欢这里了。”
几个少年有的喊叔，有的喊哥。开心的说他们来到这里的所见所闻。
韩振宇笑着点了点头，“习惯就好，好好干，有什么事就给你们老大说，不用客气。”
他说完，又看着几人严肃的道：“但有一点你们要记住，不能主动惹事，要服从老大的安排，不然就得让你们走了。”
“知道了，振宇叔。”
“知道了，哥。”
几人赶紧点头保证，“我们一定不给老大惹麻烦，服从领导的安排。”
韩振宇笑着对几人挥了挥手，“去忙吧，我和你们老大说点事。”
等他们走后，韩振宇和袁立永去了旁边的小书房，他们俩要对一下这两个月的账。


第552章 偷听刘琳琳和周爱华的墙角
开学的前一天，韩振宇和苏写秋去了一趟学校。
他们都在学生会工作，要提前去做一些安排。
两人刚走到学校附近，就看到来来往往的学生。这一届的新生已经来报到了，校园里明显比上学期拥挤。
苏写秋道：“我先去一趟宿舍，和室友打个招呼，等会去学生会找你。”
韩振宇看了一下手表，“你别去学生会了，现在应该也没什么忙的。咱们中午在食堂碰面吧。”
宿舍楼离学生会还有一段距离，韩振宇不想她来回的折腾。
“也好，那我走了，中午见。”苏写秋和他摆了摆手，拿着洗好的床单和被子去了宿舍。
“要不要我送你过去？”韩振宇看她扛着一个大包袱，在后面喊道。
苏写秋转身一笑，“不用，就一床薄被子和一些吃的，很轻。你赶紧去忙吧。”
苏写秋慢悠悠的走着，九月份的京市还有些热。所以她走的有树荫的小路。
快到宿舍楼的时候，苏写秋看到周爱华正和两个女同学说话，其中一个竟然是刘琳琳。
她眼睛一眯，就立刻停下了脚步，闪到一棵树后面。然后用包袱挡住自己的脸，听她们在说什么？
“周同学，你什么时候回来的？”是刘琳琳的声音。
刘琳琳经过一段时间的努力，总算结识了几个京大的学子。也打听到韩振宇和苏写秋在哪个系。
她又经人介绍，认识了苏写秋的室友和几个同学。
这几天刘琳琳经常过来玩，她出手大方，家世好，又装的很随和。
所以，很快就和苏写秋的室友熟悉了，但关系最好的还是闫红秀。
周爱华放假后就回去了，前几天刚刚来到学校。
刘琳琳和她还不太熟，只见过一面。听说她个性古板，很爱较真。
刘琳琳明白，这样的人虽然不好相处，但却好利用。
她今天是专门来结交周爱华的，准备先和她打好关系，以后看能不能让她来帮着对付苏写秋。
可刘琳琳千算万算，没想到周爱华根本就不吃她这一套。
两人客气的寒暄几句，她才刚提了一句苏写秋，周爱华就眉头紧皱，还严肃的训斥她。
“这位同学，你又不是我们学校的，干嘛天天往这边跑？还有，你为什么要打听苏写秋，她认识你吗？你在背后东问西问，有何目的？”
刘琳琳没想到她这么奇葩，自己只是委婉的问了几句，就被她一顿训。说的话丝毫不给人留面子，怎么有这样的人呀？
刘琳琳脸色微红，但她目的还没达到，暂时只能忍一下。
她故作可怜的咬咬唇，“周同学，我不是打听她。我是觉得你这个人挺好的，想和你交个朋友。所以才找了个借口和你搭话，哪知道还引起了误会。不好意思啊，是我表达的不够清楚。”
程雪不屑的看了一眼周爱华，觉得这个人不好相处，她扯了扯刘琳琳的衣袖。
“琳琳，既然人家不想和咱们交朋友，那就不要勉强了，咱们去看看红秀来了没有？下午一起去逛街。”
刘琳琳也知道从周爱华这里问不到什么，对着她勉强露出一抹微笑，就和程雪挽着胳膊往宿舍楼走去。
谁知周爱华还不放过她们俩，在两人身后喊道：“你们又不是京大的学生，干嘛老是去我们宿舍，万一谁丢了东西，到时候可就说不清了。”
周爱华觉得刘琳琳她们俩很可疑，在原地站了一会儿，决定等苏写秋回来了，提醒一下她。
看是不是她得罪了什么人，要不然一个外校的学生，干嘛费尽周折的来这里打听他们两口子。
在不远处偷听的苏写秋差点笑出声来。
刘琳琳这样的人，就得让周爱华这个奇葩来收拾。
苏写秋觉得周爱华真是个负责任的好同志啊。对于安全，比她这个寝室长都合格。
刘琳琳和程雪气的咬了咬牙。
程雪转身瞪了周爱华一眼，“我们只是来找朋友的，谁偷东西了？你的嘴巴咋那么臭？是不是早晨没刷牙？”
“谁知道你们有什么目的？做贼的也不会承认自己偷东西啊？我们有一点时间都抓紧时间学习。你们俩倒好，天天往我们京大跑，难道外语学院装不下你们俩？”
周爱华高中毕业后，就在厂里做政治工作，那嘴巴也是很厉害的。
除了苏写秋，她和人辩论时还真没怎么输过。
这下连刘琳琳也绷不住了，沉下脸道：“周爱华同学，我们和你无怨无仇，你为什么要说那么难听的话，还给我们安罪名。我和程雪是外国语学院的学生，怎么可能会来这里偷东西？你不要太过分了。”
“我怎么过分了？我作为京大的学生，有义务提醒来自外校的你们。”周爱华用怀疑的目光打量了她们一眼，又追问道：“如果光明正大？你为什么那么心虚？”
“你…你真是不可理喻，难怪别人都说你老古板。”程雪气呼呼的瞪着她。
刘琳琳不想搭理周爱华了，拉着程雪就往前走。
她们和闫红秀约好了，今天要去逛京大的校园，下午还要去百货大楼买衣服，没时间和这个无趣的人纠缠。
周爱华看着她们的背影“哼”了一声，才揉了揉疲惫的眼睛，匆匆的去了食堂方向。
苏写秋等她们离开，才从树后走出来。
她看着周爱华的背影笑了笑，然后慢悠悠的回了宿舍。
因为还没正式开学，每天都有新生过来报到。
宿管老师以为刘琳琳和程雪是京大的学生，问都没问，就放她们进去了。
苏写秋扛着包袱来到二楼，还没到宿舍门口，就听到里面的说话声，是闫红秀和程雪，其余的人也时不时的插一句。
“亲爱的同学们，我回来啦！”苏写秋站在宿舍门口，笑眯眯的和大家招手。
徐春桃第一个从床上跳起来，给她来了一个熊抱，“苏写秋，两个月不见，你真是越来越水灵了，这脸嫩的都能掐出水来。”
苏写秋捏了捏她的脸蛋，“小嘴真甜，喝蜜了？”
其余的几人虽然没徐春桃那么热情，但也满面笑容和苏写秋打招呼。
秦秀禾穿上鞋伸了个懒腰，就过来接苏写秋的包袱，“寝室长，有没有给我们带好吃的？”
“里面有一包榛子，是我从老家带来的，你拿出来给大家分分。”
苏写秋和几人打过招呼，然后才往里面瞄了一眼，仿佛刚看到刘琳琳和程雪一般。
她突然皱起眉头，严厉的道：“刘琳琳，你真是阴魂不散，上次我爱人就已经和你说清楚。他已经结婚了，不可能和你在一起。”
“没想到你这么不要脸，竟然找到我们学校来了，难道外语学院的学生就是这个德行吗？以破坏别人的家庭为荣？”


第553章 宿舍里多了一个小姑娘
刘琳琳被如此羞辱，脸色涨的通红。
她没想到苏写秋这个时间来宿舍。她不是没在学校住吗？现在来干嘛？况且还没开学呢。
其实让刘琳琳更加没想到的是，这女人竟然如此不要脸，当着同学的面竟敢诬陷她。
宿舍的人虽然不知缘由，但听苏写秋这么说，也猜了个大概。几人震惊的看向刘琳琳，没想到她是这样的人。
刘琳琳一时没反应过来为自己辩解，程雪看不得好友受委屈。
她愤怒的站出来，双眼恶狠狠的瞪着苏写秋。
“你不要血口喷人，琳琳上次就说了，那只是个误会，也和你们道歉了。你为什么老是抓住那件事不放？难道是觉得她家里条件好，想占便宜，打秋风？”
“这位大姐，你出门是不是忘了吃药？你刚才说什么？我打她的秋风，你看看她那德性，哪里配？”苏写秋斜着程雪，眼里满满的嘲讽。
“你可真会恶心人，以为我和你一样，什么阿猫阿狗都要去讨好。你自己贱就行了，可不要拿我和你相提并论，我可没那么厚的皮。”
苏写秋语速很快，没给程雪还嘴的机会。
她说完还不罢休，又对两人翻了个大白眼，继续嘲笑刘琳琳。
“你说你脸皮咋那么厚？不就是一个工厂主任的闺女吗？有啥了不起的，整天在外面吹牛，说自己家世多好，这话你咋好意思说出口的？难道就不怕风大闪了舌头？”
苏写秋说的非常难听，让她里子面子全都丢的一干二净，看她以后还有没有脸再来京大挑事。
刘琳琳看着面前这个毒舌的女人，恨不得去撕了她，觉得韩振宇真是瞎了眼，竟然拿一个泼妇当宝。
她毕竟活了两辈子，很快就平复下来，面上表现的非常无奈。
“苏同学，上次在我姑姑家发生的事，连我自己都觉得很奇怪。我也已经和你道了两次歉，可当时你没有接受。”
“为了那件事，我这一段时间吃不下，睡不着。恐怕影响你们夫妻的感情。前段时间机缘巧合认识了红秀，才知道你们是一个宿舍的，我真不是想纠缠你们。”
刘琳琳说着，抬起头看着苏写秋真诚的道：“苏同学，我本想再次和你道歉，没想到又引起了误会。实在是不好意思，如果我真让你那么反感，那我以后不来你们学校就是了，尽量离你们远一点。”
刘琳琳说的真诚又大度，好像是苏写秋在无理取闹一样。
“啧啧啧，可真会装啊。你费尽心思找来我们学校，不就是还没死心吗？”
苏写秋摇了摇头，又似笑非笑的说：“上次在你姑姑家，还有百货大楼那一次，我们夫妻俩都和你说的很清楚。如果你真像自己说的那么清高，又何必凑过来再次道歉。这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？”
苏写秋走到她面前，盯着她看了一会儿，微微眯着眼道：“别在我面前耍这些小聪明。我和我爱人感情很好，这辈子都会在一起。”
“你如果再不识趣的凑过来，那我只好去外语学院找你们老师谈一谈了。还会给你姑姑打电话，让她管好侄女，别像个疯狗一样到处吠。”
苏写秋这话说的很重，宿舍里的人面面相觑。因为不知道两人具体有什么恩怨，所以都没有开口。
以前的苏写秋虽然也很厉害，但说话从没像今天这么尖锐，看来是真生气了。
不过也不能怪她，男人都被人惦记上了，当然说不出什么客气话。
206宿舍的几人，闫红秀和刘琳琳认识的最早。因为她们都是京市人，放假这段时间经常一起去逛街，关系还算可以。
闫红秀本想替朋友说两句，想到苏写秋不光是她们宿舍的寝室长，还是她的班长。
最后也作罢了，她低下头，没有掺和。
程雪刚才听苏写秋说要去她们学校的时候，就有些怂了。
她好不容易考上外国语学院，可不能为了琳琳的事出什么意外。到时候不光影响她的前程，爸妈都能打死她。
所以程雪也没敢再替朋友出头。
刘琳琳看没一个人帮自己说话，只觉得难看至极。
她想再为自己辩解几句，又怕苏写秋真找到学校去闹，只能灰溜溜的暂时离开。
苏写秋跟在她们后面，走到宿管老师那里的时候，她当着两人的面对宿管老师说：
“胡老师，这两个人不是我们学校的。如果没有人带，以后不要放她们进来了。”
刘琳琳和程雪快气死了，但也没脸再待在这里，匆匆的下了楼。
宿管老师和苏写秋关系不错，听了她的话，非常惊讶。
她连忙喊住刘琳琳和程雪，严厉的问道：“你们俩是干什么的？为什么来这里？”
现在每天都有新生来报到，还有送学生的家长。宿管老师好多人都不认识，也没有认真的过问，听说有陌生人混进来，也是吓了一跳。
“老师，我们是来找206的闫红秀，马上就离开。”刘琳琳说完，就拉着程雪跑了，恐怕她接着追问，也是怕苏写秋又不分场合的发疯。
胡老师觉得她说的名字有点熟悉，过了一会儿，突然问道：“闫红秀好像是你们宿舍的吧？”
“是我们宿舍的没错。”苏写秋笑着点了点头，“但我怀疑这两个人目的不纯，老师还是防着点好。如果她们真要找谁，就让那个人出来见，这样胡老师就没责任了。”
她们学校有这个规定，外人是不能擅自进宿舍的。
胡老师是个谨慎的人，这又关系到她的饭碗，肯定不敢大意。
“苏同学，谢谢你的提醒，我以后会加强管理，尽量让来的人做登记。”
“胡老师，你真是个负责任的好老师。有你在这里为我们保驾护航，咱们心里都可踏实了。”
苏写秋说了几句奉承的话，又小声的道：“胡老师，我从老家给你带了些蘑菇，明天早晨给你拿过来。”
“哎呀，那怎么好意思啊？苏同学，你经常给我带东西，我都没什么好给你的。”
胡老师家里三个孩子，爱人是厂里的普通工人，她的工资也不高，日子过的紧巴巴。
苏写秋不在意的道：“胡老师，又不是什么值钱的东西，就是一点山货。再说了，咱俩这么好的关系，你和我还客气啥？”
“那就谢谢苏同学了。”
苏写秋笑着摆了摆手，“胡老师，你忙着，我先回宿舍了。”
胡老师亲切的道：“好好，去吧，空了来找我说话啊。”
苏写秋转身点了下，就欢快的往楼上走。
她一推开宿舍的门，就看到徐春桃从周爱华床上抱了一个小姑娘下来，大概四五岁的模样。
苏写秋惊讶的道：“春桃，这小孩是谁啊？你女儿？”
“不是，是爱华的闺女，叫周丹丹。”徐春桃赶紧对她使了个眼色，示意她不要问了。
苏写秋愣了一下，惊讶的看向那个小姑娘，应该是刚睡醒，双眼有些朦胧。扎着两个小辫子，看起来挺可爱的。
她很好奇周爱华怎么会把孩子带来学校？但这毕竟是人家的私事，刚刚徐春桃又对她做了暗示，所以苏写秋什么都没问。
她打开自己的包袱，把里面的一包榛子拿了出来，让大家分着吃。
然后又从口袋里摸出几颗奶糖，其实是从空间里拿的。
苏写秋把手里的糖拿给那小姑娘，“丹丹，给你吃。”
小姑娘腼腆的看了看她，发现是不认识的阿姨，摇了摇头说：“谢谢阿姨，我不吃。”
徐春桃把苏写秋手里的糖接了过来，都装在了小姑娘的荷包里，笑眯眯的说：“丹丹，这个苏阿姨也是你妈妈的朋友，以后给你东西就拿着，不用和她客气。”
周丹丹小朋友这才小声的说：“谢谢苏阿姨。”
“不客气。”苏写秋笑着摸了摸她的头。
秦秀禾把剥好的榛子放在丹丹面前，又碰了碰苏写秋问道：“那刘琳琳真的喜欢你爱人啊？”
闫红秀和李文帆也都凑了过来，准备听八卦。
闫红秀还和她解释了几句，“苏写秋，我和那两人也认识没多久，就放假的时候逛了几次街，真不知道她们是这种人。”
苏写秋不在意的笑了，然后叹了口气，把和刘琳琳的恩怨告诉了她们几个。
她说的时候修饰了一下语言，说刘琳琳对韩振宇一见钟情，都有点疯魔了，找一切理由接近他们两口子。
“妈呀，这么疯狂吗？”秦秀禾不可思议的道。
苏写秋的爱人是很有魅力，可人家都已经结婚了，再纠缠又有什么意义？难道还能离了婚娶她刘琳琳不成？
苏写秋无奈的摊了下手，“我和我爱人都快被那女人烦死了，要不是和她姑姑家有些交情，我早就不客气了，哪会让她一次次的来恶心我。”
“原来是这样。”几人听了恍然大悟。
徐春桃不屑的道：“我就觉得她来的有些勤，没想到是有目的和我们接触，真是太有心机了，好坏的女人。”
秦秀禾赞同的连连点头，“为了一个已婚男人，竟然不择手段，太可怕了。幸亏苏写秋今天过来了，当场拆穿了她，让大家知道了她的真面目。不然咱们都得被她当枪使。”
大家你一句我一句的议论着，苏写秋偶尔补充个一两句。
没一会儿，刘琳琳就在206宿舍身败名裂了。
这时，宿舍里又走进一个陌生的姑娘。
她身后跟着一对体面的中年男女。手里提着好几个行李袋。
应该是这一届的新生。
因为成昌秀隐瞒结婚的事实，和同学谈恋爱，学校给予了记过处分，宿舍的人也都疏远了她。
可能成昌秀也觉得没脸，那件事后就申请换了宿舍。
所以，206就多出了一个床位。
那个新生看宿舍那么多人，条件也不怎么好，嘴巴撅了起来。
“爸，妈，这宿舍好烂啊，我不想住这里。”
苏写秋都站起来了，正准备和他们打招呼。听了这姑娘的话，脸上的笑容淡了下来。


第554章 不懂人情世故的新生
徐春桃几人心里也不太舒服。
她们宿舍收拾的算干净整洁了，这新生一进屋就嫌弃，真的挺让人反感。
所以大家都没起身，继续在一起吃着榛子说说笑笑，仿佛没看到那一家人。
那个体面的男人擦了擦额头上的汗，平静的那个姑娘说：“这条件是没家里好，要不别上学了，回老家种地吧。就你这思想，学再多知识也为国家做不了什么贡献，还浪费资源。”
他说完，提着行李就往外走，那个一直面带微笑的妇女，也转身出了宿舍。
苏写秋几人都看呆了，这真是说走就走啊。
那个娇气的姑娘急的跺了跺脚，追到门口喊道：“爸，妈，我只是抱怨一句，又没说不上学了。”
她看父母脚步未停，赶紧拉着两人，“我错了，不该那么说话，别生我的气了。”
那对中年夫妇这才停了下来，那个男的认真的问道：“真的要留下？不勉强？我和你妈很开明的，绝对支持你的一切想法，你觉得这里不好咱们就回去。”
“真的，一点都不勉强。我又仔细看了一下，觉得这宿舍挺好的，刚才应该是看走眼了。”那姑娘不情不愿的说。
戴眼镜的中年男子对女儿的改变没有任何意外，温和的点了点头。
“既然你决定留下，那就好好的学习知识。国家花那么多钱培养你，以后要做个对社会有用的人。”
“哦，知道了，爸爸。”
这时，那个中年女人笑眯眯的开口了，“那赶紧去铺床吧，等会咱们一起吃个饭，下午我和你爸还要赶回去呢。”
206宿舍的人本以为又来了一个奇葩。
刚才听了他们一家三口的对话，觉得除了那个新生有点别扭，她父母的教育还是正常的。
看他们又转了回来，苏写秋作为寝室长，礼貌的站了起来。
她正准备开口打招呼，那个戴眼镜的中年男子就客气的道：“各位同学，你们好。我们是姜墨云的父母，是送她过来报到的，打扰了。”
“叔叔，您客气了。”苏写秋笑着走过来，和姜墨云点了下头，先做了自我介绍。
“我叫苏写秋，是外语系的，也是206宿舍的寝室长，现代表我们宿舍欢迎新同学。”
其余的几人也都站了起来，热情的和那对中年夫妻打招呼，又对姜墨云笑了笑。
姜墨云等大家打过招呼，才慢悠悠的做自我介绍，“我是鲁省的姜墨云，历史系的。”
她简短的介绍完自己，停顿了一下，又不好意思的道：“我这个人性格不好，说话太直接，也就是我妈说的没情商。如果无意中伤害大家，你们可以直接告诉我，我改。”
姜墨云说完看了一眼自己的妈妈，“妈，我这样说没错吧？”
等姜妈妈点了头，她也开心的笑了。然后指着那个空床问苏写秋，“寝室长，这是我的床吗？”
“对，宿舍只有这一个空床了。”
苏写秋话音一落，姜墨云又不开心的嘟起嘴，直来直去的说：“我一点都不喜欢睡上铺，爬上爬下的好麻烦呀。”
苏写秋：“………”
她现在已经确定，这姜墨云刚才的话真不是谦虚。她是真没情商，一开口就把天聊死。
不过姜墨云虽然抱怨，但还是老老实实的爬上去收拾了，
别说，这姑娘虽然不太会说话，但干活还是挺利索的。
姜爸爸和姜妈妈就在下面看着，一点帮忙的意思都没有。
徐春桃是个热心肠，去打了半盆水过来，让她擦拭床铺。
苏写秋给她拿了一个抹布，姜墨云接过去就用，连个谢谢都没说，一副理所当然的模样。
苏写秋和徐春桃也没有在意，还帮着把床上的杂物收拾了下来。
姜妈妈看在眼里，等把床铺收拾好，她打开一个行李包，从里面拿出一袋鱿鱼干。
“苏同学，今天谢谢你们了。这是我们老家的特产，请你们宿舍的人尝尝。”
“谢谢阿姨。”苏写秋知道这是当妈的一片苦心。她没有客气，笑着接了过来。
那一袋鱿鱼干至少得有两三斤，苏写秋让大家一人拿了两片，剩下的放在姜墨云床上。
姜妈妈对苏写秋的印象非常好，心想，如果她女儿有人家一半会处事，他们两口子也不用那么操心了。
这里毕竟是学生宿舍，而且都是女生。姜爸爸和姜妈妈待了一会就走了。
姜墨云也跟着出去了。
宿舍的人看他们下了楼，才忍不住笑起来。
“有一个不懂人情世故的闺女，姜爸爸和姜妈妈也真是操碎了心。”徐春桃看着三人的背影说。
苏写秋笑着摇了摇头，突然看到周爱华回来了。她走的很快，手里拿着一个饭盒。
苏写秋看其余的人都回宿舍了，丹丹小朋友正乖乖的坐在床上吃鱿鱼干。
她小声的问徐春桃，“到底咋回事啊？周爱华怎么把孩子带来了？”
徐春桃伏在她耳边说：“周爱华离婚了，孩子以后就跟着她了。”
苏写秋虽然有点吃惊，等也和她预料的差不多。
她来的时候看到周爱华，就觉得她的脸色非常憔悴，黑眼圈也很重。感觉整个人都没了精气神。
苏写秋叹了口气，看周爱华上来了，就没再问，笑着朝她招了招手，“爱华同学，我回来啦。”
周爱华笑着点了下，“苏写秋，我和学校写了申请，让我女儿暂时住在宿舍里，辅导员答应了。我尽量不让她影响室友。”
她本来是准备在外面租个房子，可孩子太小了，让她一个人在校外实在不放心，周爱华还是决定住在宿舍。
苏写秋听了心里一酸，但她没有表现出来。周爱华是个坚强的人，肯定不希望别人怜悯她。
她笑眯眯的说：“没关系啊，你家丹丹好可爱，我非常喜欢她。你们娘俩睡一张床应该有些挤，以后晚上让她睡我那里吧。”
学校的床很窄，虽然勉强能睡下，但肯定睡不好。
周爱华感觉眼睛热热的，她低下头，过了一会儿，小声的道：“谢谢。”
“哎呀，爱华同志，你什么时候变得这么客气啦？咱们是同学，又是室友。这点小事还谢来谢去，也太见外了。”苏写秋和她开了一句玩笑，就赶紧进了宿舍。
她一边铺床一边说：“丹丹，以后这个就是你的床啦。阿姨明天给你拿个小枕头，然后再给你换一个好看的帘子，好不好啊？”
周丹丹小朋友摇了摇头，看妈妈进来了，连忙跑过去抱着她的腿，小声的对苏写秋说：“阿姨，我想跟妈妈睡。”
周爱华也说道：“苏写秋，谢谢你。丹丹对这里还不熟悉，有点怕生。”
“没关系，你先带她睡一段时间，等习惯了再分开，这个床你随便用。”苏写秋爱怜的摸了摸周丹丹的头，在心里叹了口气。
周爱华再次和她道谢，然后在桌边打开饭盒。
里面装着小米粥，另一个饭盒里是一个包子和一根油条，还有一点点咸菜。
“丹丹，过来吃饭啦，今天有你爱吃的白菜豆腐包哦。”
小姑娘不吵不闹，乖乖的坐在桌边，先把包子放在妈妈嘴边，非常懂事。
苏写秋不动声色的打量了一眼宿舍的几人。看她们面色正常，没有流露出不耐烦。
李文帆和秦秀禾还时不时的逗一句小朋友，气氛非常温馨。
闫红秀坐在床上看书，虽然没有说话，但也没表现出不高兴。
苏写秋这才放下心来，看来大家都接受了周丹丹住在这里。
突然间，她又觉得自己有点多管闲事了。
经过一个学期的相处，她和周爱华虽然还是经常斗嘴，但已经了解彼此的为人，都认为对方是可以信任的朋友。
可就算这样，她也不能为了周爱华干涉室友的想法，那就太自私了。
如果有人这样要求她，她可能会觉得那人有病，有可能还会嘲讽几句。
苏写秋笑着摇了摇头，低下头继续铺床。准备找机会问问周爱华，看她有没有需要帮助的？


第555章 帮刘琳琳找个对象
苏写秋中午和韩振宇碰面的时候，把刘琳琳的事告诉了他。
韩振宇今天本来挺高兴的，听完后脸色沉下来，“看来那女人闲的很啊，那我就给她找点事做，这样就没时间盯着我们了。”
“你准备怎么办？”
韩振宇冷冷一笑，“她不是寂寞吗？那就给她找个男人。放假前我就已经物色好了对象，下午让人把刘琳琳的信息透露给那男人。”
苏写秋好奇他找的什么人？正准备开口问，就看到英语系的几个同学朝这边过来。
两人停了这个话题，和同学们一起去吃了午饭，夫妻俩才骑着自行车出了校园。
韩振宇把苏写秋送回家，就准备出去找人，苏写秋拉住了他。
“做隐蔽点，别被人发现是咱们干的。不然晨晨奶奶那里不好看。”
他们和晨晨一家很亲密，晨晨的爷爷奶奶也是很开明的人。
苏写秋不希望为了一个周琳琳和他们家生疏。那非常不理智，对自己家也没有任何好处。
苏写秋心里非常清楚，韩振宇做生意能这么顺利，可不光是因为他们自己有头脑。
哪一个时代都不缺乏聪明人，但成功的又有几人？
后世那些成功富商，哪一个不是背景深厚？白手起家，也只是骗骗那些不明真相的人罢了。
“我知道。”韩振宇笑着点了下头，就骑着自行车走了，到晚饭时候才回来。
………
明天学校正式开学，他们今晚睡得有些早。
夫妻俩运动了一番后，苏写秋躺在韩振宇怀里，懒洋洋的问道：“你给刘琳琳找了一个什么样的男人？”
“一个很有手段的男人，也是外国语学院的学生。听说他考上大学后，就甩了以前的对象，现在正想找个跳板往上爬。如果知道刘琳琳有个当首长的姑姑姑父，肯定会想办法把她拿下。”
“你见过吗？长相怎么样？那刘琳琳能不能看得上？”
苏写秋想的是，韩振宇这家伙那么有魅力。刘琳琳上辈子嫁给了他，有珠玉在前，一般的男人恐怕入不了她的眼。
“前段时间看到过一次，是很讨女人喜欢的长相。特别是那双桃花眼，特别会勾人。我亲眼看到他只是眨了眨眼，就有一个女的痴迷的看着他。我认识的朋友说，现在外国语很多女生都喜欢他，但家里的条件都一般，那男的没看上。”
韩振宇的手搭在苏写秋的腰上，低声道：“我了解过那个男人，非常有野心的一个人，为达目的可以不择手段。”
“刘琳琳经常在外语学院吹嘘，她的首长姑姑多么的疼她。这么好的家世，正符合那男人的择偶标准。”
“很般配的一对。”苏写秋拿开他作乱的手，眯着眼坏坏的说：“如果那男的把刘琳琳勾到手，生米煮成了熟饭。却发现费尽心机追到的女人当不了他的跳板，你说会怎么样？会不会像甩农村媳妇那样甩了她？”
“那就不关我们的事了，只要刘琳琳迷上了那男人，咱们就清静了。”韩振宇说完，手又开始不老实了。
苏写秋踹了他一脚，裹着被子滚到另一边，“赶紧睡，明天还要上学呢。”
韩振宇低笑一声，连人带被子一起抱了过来。
………
从那天以后，他们就没再看到过刘琳琳了。
大概过了两个月，苏写秋在宿舍里听闫红秀说了一句，刘琳琳有对象了，是个非常优秀的人，长的也很帅。
闫红秀说这话的时候，还意味深长的看了一眼苏写秋。
她眼神带着嘲讽，就差明说是苏写秋和他爱人自作多情，冤枉了人家刘琳琳。
以前闫红秀和苏写秋的关系虽然没有多亲密，但因为是一个宿舍，比别的同学还是要亲近一些。
可前段时间发生的一件事，让闫红秀单方面和苏写秋决裂了，平时连话都不怎么说。
苏写秋怎么可能会惯着她？当着老师和同学的面，她是个公私分明，团结友爱的好班长。
就算闫红秀爱搭不理，苏写秋也亲切的对她笑，和她讲大道理，包容她。
可没人的时候，她的白眼能翻到天上去，故意把闫红秀气的半死，可又毫无办法。
其实两人也没有什么大的恩怨，上个月商务部来了几个外国人，因为翻译不够，就来他们学校借两个英语翻译。首选肯定是英语系。
商务部来借人，这是多么难得的机会，英语系的同学都踊跃报名，希望能脱颖而出。
如果这次给领导留下好印象，毕业后有可能留在商务部。
所以，很多口语好的同学都纷纷报名。
英语系发音最标准的还数苏写秋，毫不意外，她入选了。
排在第二的是周爱华，第三名是马菜，第四名是闫红秀。
如果按名次来，那首选肯定是周爱华。
但最后选中的人却是闫红秀，但只是内部决定了，还没有通知出来。
苏写秋知道闫红秀在学校有关系。
周爱华也心知肚明。如果是以前，对这种不公平的事，她早就去找老师和辅导员理论了。
可这次她什么都没说，应该是觉得闺女住在宿舍里，不想和人起冲突，所以忍了下来。
苏写秋却看不下去了。她本不是个多管闲事的人，也知道这就是个人情社会。丛林法则，弱肉强食，这种情况太普遍了，她管不了。
可闫红秀做的太过分了。上次顶了周爱华进学生会的名额。
这次又顶了她去商务部翻译的机会，真是逮着一个人霍霍，太欺负人了。
所以苏写秋去找了辅导员，说为了公平起见，也是让同学们心服口服，希望让班里的同学都参加，公平竞争。
她也放弃推举，和大家一起考试竞选。
苏写秋当了将近一年的班长，辅导员和几个老师对她还是很信任的，采纳了她的意见。
让报名的同学，统一公开考试口语，第一名和第二名去商务部帮忙。
毫不意外，苏写秋还是稳坐第一，第二名是周爱华。
闫红秀家已经走好了关系，她也以为自己去商务部十拿九稳了。可谁知道后面来了个大反转。
后来闫红秀听说是苏写秋的提议，就怨恨上了她。经常明里暗里给她使绊子，搞得宿舍里都有些紧张。


第556章 就是这么有个性
对于闫红秀明里暗里的找茬，苏写秋根本就没放在眼里，经常逗着她玩。
这点小心机，跟以前她所在的职场比，可以说是最低级的勾心斗角了。
苏写秋看闫红秀说刘琳琳对象的时候，时不时的瞄一眼自己，眼神非常不屑。
她把书放在床上，满脸关心的问道：“红秀啊，你干嘛老看着我翻白眼？是不是眼睛出问题了？要不我下午帮你请个假，你去医院瞧瞧吧？这大好的年华，如果瞎了就太可惜了。”
闫红秀没想到她这么直接，又气又恼。但苏写秋说话的口气带着关心，又让她不好发火。
正当闫红秀尴尬的不知道怎么接，上铺的姜墨云突然来了一句。
“苏写秋，你是不是傻啊？难道没发现闫红秀看你不顺眼，刚才翻白眼就是针对你呢。”
她这句话一出口，宿舍里一片寂静。大家都知道闫红秀话里有话，针对性也很强，但这话是能明挑说的吗？
本来尴尬的气氛，现在被姜墨云挑拨的火药味十足。
闫红秀气呼呼的瞪着她道：“姜墨云，你不要挑拨离间。”
姜墨云无辜的探了探手，“我没有挑拨离间呀，你刚才对苏写秋翻白眼，我在上铺都看到了。”
她说着，还学闫红秀的模样翻了两个白眼，“你刚才就是这样翻的，都快看不到黑眼珠了，可丑了，差点没把我吓到。”
秦秀禾床上传来“噗嗤”一声笑，随即又没了动静。
闫红秀怒视着姜墨云，心里骂她是个棒槌，真不知道怎么会有这样的人？
宿舍里都知道她和苏写秋有过节，就算发现了也装看不到，哪有人当面说出来的？真是没脑子。
苏写秋差点笑喷，经过这段时间的相处，她现在已经非常了解姜墨云的性格。
这家伙说的话，绝对不是挑拨离间，她是实事求是，把自己发现的说出来而已。
完全不知道她的话得罪了人。
不过，以姜墨云的脾气，就算知得罪人她也是会说的，就是这么有个性。
苏写秋故作惊讶的看向闫红秀，“红秀，你为什么要对我翻白眼？是我哪里得罪你了吗？我一直以为我们是亲密的室友，是团结友爱的同学，难道是我误会了咱们之间的关系？”
闫红秀早就领教过苏写秋的不要脸，这人最阴险狡猾了。
当着同学的面是个大度的班长，没人的时候就对她另外一副面孔，变脸非常快。
闫红秀冷冷的看着她，“苏写秋，你少在这里装模作样，你干了什么事你自己心里清楚。两面三刀的东西，我不会让你得逞的。”
苏写秋听她都开始人身攻击了，也不再假客气。
她勾了勾唇角，准备把闫红秀以前干的事透露出来，也让大家看看她是个什么玩意。
“红秀，我大概也猜到你为什么生气了，是不是上次去商务部的事？”
苏写秋故作无奈的叹了口气，然后又语重心长的说：“你以为商务部是学生会，找个关系都能塞进去。”
“去商务部那可是接待外宾，如果没有真材实料，丢的可是国家的脸面。到时候外人又怎么看我们京大？人家会以为我们京大的学生都是草包，没本事还要出去丢人现眼，到时候咱们老师都说不起话。”
苏写秋这些话透露出的信息量很大。
大家现在才知道，原来闫红秀进学生会是走了后门。
她现在找苏写秋的茬，也是因为没被选上去商务部做接待翻译。
宿舍的人看闫红秀的目光，都有些意味深长，心里还带着淡淡的敌意。
她们宿舍的人，除了闫红秀是京市本地人，其余的都是外地的。
以前也没有什么地域之分，觉得都是京大的学生，如果有机会大家公平竞争，谁有本事谁上。
可现在却发现不是这样的。
闫红秀得到的机会，也有可能是抢她们的名额。特别是英语系的人，都觉得她触碰了自己的利益。
大家面上虽然都没表现出来，但心里都有些不舒服，也对闫红秀有了防备。
周爱华进学生会被刷下来那次，就知道是闫红秀顶替了她的名额。
上次去商务部翻译，如果不是苏写秋帮她争取，恐怕那个机会又被闫红秀抢去了。
周爱华非常感谢苏写秋，也决定不能再颓废下去了。就算为了她女儿，她也得振作起来。
不能再让别人抢走她的任何一次机会。
闫红秀被苏写秋将了一军，顿时恼羞成怒。她嗖的一下拉开帘子，怒气冲冲道：“苏写秋，你竟然污蔑我进学生会是靠关系，我要去老师那里投诉你。”
苏写秋无辜的看向她，“闫红秀，你干嘛那么着急？我只是打个比喻而已，什么时候诬陷你了？咱们宿舍的人都在这里，你可不要信口雌黄啊。”
“你……”闫红秀怒气冲冲的瞪着她，如果眼神能杀人，苏写秋恐怕被她给剁碎了。
这时，周爱华淡淡的道：“红秀，苏写秋不是解释了吗？只是打个比方，你干嘛非要对号入座？”
她说完，又似笑非笑的看向闫红秀，“你反应那么大，不会真是靠关系进的学生会吧？”
“当然不是。”闫红秀做贼心虚，不敢在和她们争辩。虚张声势的“哼”了一声，就拉上了帘子。
苏写秋和周爱华对视一眼，笑着移开了目光。
………
下午放了学，周爱华没来得及回宿舍，拿着书就匆匆的往校外跑。
她女儿在附近的育红班上学。
周爱华每天早晨送过去，下午放了学去接，然后再带着孩子到食堂打扫卫生。
现在上大学虽然有补助，但也只够一个人的吃用和花销。
虽然小孩子吃不了多少，但周爱华不想亏待闺女。就在食堂找了一份兼职，挣的钱给孩子买肉。
苏写秋看着周爱华匆匆的背影，轻叹了口气。
一个离婚的女人带着孩子，又要上学，又要兼职，真的非常辛苦。这几个月周爱华瘦的都有点脱相了。
前几天班里有点事，苏写秋回去的有些晚。看周爱华就打了一份饭菜，母女两个分着吃。
苏写秋心里很不是滋味，想帮帮她。
可周爱华很要强，说不需要别人的怜悯，她自己可以。之所以打一份饭菜，是她们去的太晚了，厨房只有一份菜了。
苏写秋知道她说的是真是假，但也只能作罢。
从那以后，她就经常从家里给丹丹带点吃的。
周爱华虽然接受了，但每次都要把钱和票算给她，不占一点便宜。
苏写秋气的不轻，把她给狠狠的骂了一顿，然后才好一些，也不算那么清了。
但稍微贵一点的东西还是坚决不收，让人又气又无奈。


第557章 撕烂你的嘴
苏写秋来到车棚，看韩振宇已经等在那里了，正在和于凤仙说话。
“凤仙，你今天怎么跑那么快？”苏写秋笑着招呼道。
于凤仙看到她眼睛一亮，走过来小声的说：“写秋，和你说个好消息，我家买房子啦。”
“呀，真的，买在哪里了？”于凤仙和高翔是他们来京大报到时认识的。
现在高翔跟着老袁卖衣服，听说每个月不少挣，可也没想到那么快就买房子了。
于凤仙高兴的道：“是我们住处隔壁的那个小院子。虽然小了点，但足够我们一家住了。”
苏写秋知道那地方，只有三间房子，院子也特别小，但在寸土寸金的京市，普通人能有一个小屋，已经非常不错了。
“凤仙，你和高翔真的好能干，一年时间不到就买了房子，恭喜你们在这里安家。”
于凤仙笑得很开心，然后又郑重的对韩振宇和苏写秋道谢。
“我们能在这里买房子，都是因为你们夫妻俩的帮助。如果当初没有碰到你们。我和高翔想都不敢想，有一天还能在京市安家。”
“那证明咱们有缘分。”
这时一阵风吹来，苏写秋打了一个哆嗦。
韩振宇连忙对两人说：“要变天了，咱们回去吧。”
于凤仙笑着对他们招了招手，“你们先走吧，我去骑自行车。”
苏写秋本想说等她一起的，可韩振宇已经跨上了自行车，示意她赶紧上去，丝毫没有要等于凤仙的意思。
苏写秋只能坐上去，和于凤仙挥了挥手。
韩振宇骑远了，她才抱怨道：“你这么着急干嘛？反正顺路，一起回去多好呀，还能说说话。”
“我有点冷。”韩振宇一手抓着车把，然后把苏写秋的手踹到自己大衣口袋里。
苏写秋突然笑了，这家伙的手火热，哪里冷啊？肯定是看刚才自己打了哆嗦。
韩振宇骑的很快，到校门口的时候，苏写秋又看到了周爱华。
她扯了扯韩振宇的衣服说：“停一下，我和同学说几句话。”
韩振宇双手抓着刹车，单脚踩地，坐在自行车上等她。
苏写秋快走两步，拍了拍周爱华的肩膀，“爱华同学，你是去接丹丹吗？”
周爱华笑着点了点头，双手插在荷包里，“起风了，赶紧回去吧。”
“马上就走。”苏写秋知道她要去接孩子，也没啰嗦，直接问她。
“爱华同学，我闺女比你家丹丹大一点，她去年的衣服和鞋子都小了，今年穿不了。你如果不嫌弃，我明天带过来给丹丹穿，都是洗干净的。”
苏写秋怕她拒绝，又加了一句，“你如果嫌弃，我就拿去丢了，不想放在家里占地方。”
周爱华沉默片刻，突然笑了，“苏写秋，谢谢，我不嫌弃。”
她知道好歹，苏写秋不是个多管闲事的人。可这几个月一次次的帮她，是真拿她当朋友。周爱华很珍惜这份友谊。
如果是别人说给丹丹衣服，她肯定不会接受。因为不想占人便宜，而且她也不是买不起。
她有钱，只是觉得衣服够穿就行，没必要在这上面浪费。
苏写秋听她没有拒绝，还答应的那么爽快，有些惊讶。觉得这家伙变了，没有了以前的古板。
苏写秋觉得她这个变化非常好，年纪轻轻的，干嘛像个老顽固嘛，现在这样多好呀。
“那我明天给丹丹拿过来，你如果看得上就留下。”她一边转身，一边笑着道：“赶紧去接孩子吧，别让她等久了。”
周爱华点点头，就快步去了附近的红育红班。
………
第二天早晨，苏写秋提着一个大包来到宿舍。
里面都是小姑娘穿的衣服，还有几双皮靴。虽然是穿过的，但洗的很干净，看起来都有六七成新。
周爱华已经收拾好了，正准备送孩子去学校。看到那么一大包衣服，有些惊讶。
这些衣服的款式非常好看，料子也好，一看就是高档货。
徐春桃拿起一件红色的披风摸了摸，稀罕的道：“真漂亮，苏写秋，这衣服很贵吧？”
她知道苏写秋家里条件应该不错，因为他们夫妻俩平时穿的衣服，都是百货大楼的新款。
她爱人还好一点，夏天基本上都是白衬衣，黑裤子。
春秋天就是中山装，现在天冷了，就穿大衣。款式都差不多，只是颜色不同，就算每天换也看不出来。
苏写秋就不一样了，夏天各式各样的连衣裙，上衣，半身裙。
冬天的衣服有长款，短款，大衣，棉衣，每个季节都有好多套衣服，班里的女同学都可羡慕她了。
苏写秋笑着摇了摇，“我也不知道，这都是孩子干爸干妈寄过来的。我闺女穿着小了，就给丹丹带了过来。”
徐春桃把那件红色的披风给丹丹披上，“哎呀，真好看，这是谁呀？”
小姑娘抿着唇，害羞的说：“徐阿姨，我是丹丹啊，你忘了吗？”
苏写秋失笑，在她鼻子上点了一下，“快跟着妈妈去上学吧，阿姨把这些衣服给你放在床上，等你晚上回来试一下合不合身？”
小丫头看了看妈妈，看她点头了，才笑着说：“谢谢苏阿姨。”
“不客气。”苏写秋摸了摸她的头，又从口袋里摸出两颗奶糖拿给她。
等她们娘俩出了宿舍，苏写秋把那个包放在周爱华的床上，然后和徐春桃一起去了教室。
闫红秀在她们身后不屑的撇了撇，小声的嘀咕道：“几件小孩的烂衣服也好意思拿来送人，假大方。如果真想帮忙，怎么不买几件新的。”
正在换鞋的秦秀禾听不下去，看了她一眼说：“苏写秋给丹丹的衣服很好呀，每件都非常漂亮，上面连个补丁都没有。如果别人给我这么多好衣服，我肯定也会高兴的收下。”
闫红秀看秦秀禾也帮着苏写秋说话，脸色拉了下来，说出的话也很刻薄。
“不就是几件不要的衣服？看你们一个个都稀罕的。小地方来的人，就是没见过世面。几件烂衣服就把你们收买了，真有出息。”
秦秀禾被气笑了，也不客气的嘲讽她：“你这京市的大小姐可真了不起，不过那又怎么样？我们小地方的人就是再穷，也没去你家里吃饭吧，真不知道你优越啥。”
闫红秀不经大脑的一句话，真是得罪了全宿舍的所以外地人。也幸亏苏写秋和徐春桃不在，要不然能怼死她。
李文帆脾气好，虽然没有开口，但脸色也不好看。
还在床上赖着的姜墨云本不想搭理这些人。
但她昨晚看书太晚了，没睡好。今天就有些起床气。
闫红秀今天也算是撞到了她的枪口上。
姜墨云撅着嘴拉开帘子，板着脸道：“姓闫的，你一天到晚不是挑拨离间，就是在背后说人是非，破坏人民群众的团结。我妈说，像你这样的人最坏了，在以前那就是汉奸二狗子。和你这样的坏蛋分在一个宿舍，我可真倒霉啊。”
姜墨云不知道，她刚才的话杀伤力有多大，差点把闫红秀给气死。
她发泄完就拉上帘子，根本就没注意下面几人的脸色。
可她这还不算完，然后又躺在床上自言自语，“要不是看在可爱丹丹的面子上，我真想换宿舍呀。闫红秀那么坏，如果以后陷害我怎么办？不行，我得把这件事写信告诉妈妈，让她给我出出主意。”
姜墨云是个执行力很强的人，说完就立刻坐了起来，开始找纸和笔写信。
闫红秀的脸一阵青一阵红，她再也控制不住心里的怒火，大吼道：“姜墨云，看我不撕烂你的嘴………”


第558章 是可忍，孰不可忍
正准备给妈妈写信的姜墨云，听闫红秀说要撕她的嘴，惊呆了！
她不知道怎么有这么无耻的人？先是背后说人坏话，现在又无缘无故撕她的嘴，真是太欺负人了。
姜墨云非常生气，丢下手中的笔，准备和闫红秀决斗，省的她以为自己好欺负。
闫红秀正站在那里骂骂咧咧，就看到姜墨云麻利的从床上跳下来。
二话没说就给她来了一个锁喉。然后用另一只手扣住她的手掌。
姜墨云又一个扭身，就把人给制服了，动作非常专业。
李文帆和秦秀禾都愣在了原地。
一个宿舍住那么久了，她们都不知道姜墨云竟然这么厉害。
听闫红秀痛的嗷嗷叫，两人才反应过来。
李文帆本想上前把她们拉开，可想起闫红秀刚才说她们是小地方来的，就不想管了。
她和秦秀禾对视一眼，两人都站在那里没动。
姜墨云可能是觉得不解气，手上又使了点力，闫红秀叫的更大声了。
“姓闫的，我看你不顺眼很久了。要不是我爸妈走的时候让我写了保证书，不能无缘无故的和人打架，我早就揍的你满地找牙了。”
姜墨云听她疼的大叫，露出一个得意的小表情，然后又嘟着嘴警告她。
“先说好啊，这次可不赖我，是你先说撕我的嘴，我才反击的。就算我爸爸妈妈知道了，肯定也不会怪我的。”
闫红秀胳膊被姜墨云扭在后面，非常疼，还动弹不了。又听她倒打一耙，嘴巴差点气歪。
她闭着眼大叫一声，把隔壁宿舍的人都吓了一跳，赶紧过来看出什么事了？
秦秀禾听到有人过来了，赶紧走上前把两人拉开，避重就轻得道：“你们俩可真像小孩子，开个玩笑还能开恼了。赶紧松手，别让人家看笑话。”
李文帆看了一下表，故作惊讶的说：“哎呀，都七点半了。快点收拾一下，赶紧去教室，要不然迟到了。”
隔壁宿舍的同学听说是开玩笑，就没进来。
姜墨云松开了闫红秀，但她觉得心里的气还没消完，这人刚才竟然要撕她的脸，真的太恶毒了。
所以她又气呼呼的瞪着闫红秀说：“姓闫的，我今天郑重的警告你。如果你以后再敢说撕我的脸，或者对我使坏，我就不会像今天这么客气了。”
闫红秀揉了揉疼痛的胳膊，又气又怒的道：“姜墨云，你真是太嚣张了，不光打我，现在又威胁我，我要去投诉你。”
“太坏了，太坏了，你真是太坏了，一点都不讲道理。我根本就没打你，可你却冤枉我，还要去告我的状。我知道了，你肯定是以为我年龄小，觉得我好拿捏。所以才敢这么欺负我的”
姜墨云觉得自己受了大委屈，眼泪都出来了。
她拿着自己的课本就跑出了宿舍，嘴里还喊着，“闫红秀，你等着吧，我不会放过你的。”
闫红秀愣在了那里，她在回忆，刚才是谁打的谁？
如果她记得没错，好像自己才是被打的那个吧？
那姜墨云这是干什么？
闫红秀觉得自己快被气疯了，姜墨云就是一个不讲理的奇葩，还听不懂人话。
李文帆和秦秀禾都低下了头，咬着牙忍笑。她们俩也没想到，姜墨云是这种反应。这倒打一耙的本领，她真是玩的贼溜。
秦秀禾悄悄看了一眼闫红秀，只见她一脸抓狂，就觉得太过瘾了。
可惜苏写秋和徐春桃早走一步，没看到这出好戏，太遗憾了。
李文帆咳了一声，拿起桌上的书说：“再不走就迟到了。”
“哎呀，到点啦。”秦秀禾惊呼一声，跟着就往外走，都没搭理闫红秀。
两人跑到楼下，互相眨了眨眼，捂着嘴偷笑。
………
苏写秋中午的时候才听说，姜墨云和闫红秀早晨打架了。
等听了事情的起因，她好一会没说出话来。
为了一件和她们毫不相干的事都能干起来。真是没有最奇葩，只有更奇葩。
秦秀禾想起早晨的事，就忍不住想笑。
“当时我们都没反应过来，姜墨云就把闫红秀给揍了。她还委屈的不行，走的时候还说不会放过闫红秀，也不知道她要怎么做？”
苏写秋摇了摇头，她也猜不出来。
因为姜墨云做事太让人出乎意料了，脑回路和别人也不一样。根本就想不到她下一步会是什么反应？
苏写秋决定吃过饭去调解一下，她毕竟是寝室长，万一两人真打起来，她也不好交差。
还是去劝劝吧，大家住在一个宿舍，低头不见抬头见的，搞得太僵了也不好。
苏写秋吃过午饭就回了宿舍，可她等到下午上课，都没等到早晨干架的两人。
“姜墨云和闫红秀不会是去外面决斗了吧？”李文帆猜测。
苏写秋笑着摇了摇头，“应该没有那么夸张，可能是中午有事出去了。”
可她刚走到教室附近，就看到闫红秀眼睛红红的从办公室出来，后面跟着雄赳赳气昂昂的姜墨云。
闫红秀看到苏写秋，顿了一下，就面无表情的从她身边走了过去。
可能是有气没地方撒，然后又转过身翻了个白眼。
苏写秋看她这副德性，也懒得搭理，笑着对姜墨云招了招手。
“姜墨云，中午怎么没回宿舍呀？”
“我去找教导主任了。”姜墨云瞪了一眼前面的闫红秀，又大声的说：“寝室长，今天早晨你们走后，闫红秀欺负我，说要撕烂我的嘴。我很生气，就去找老师评理去了。”
苏写秋：“………那…老师怎么说呀？”
“老师让她给我道歉了，还说让她以后不准欺负学妹，要不然就给她换宿舍，还要通报批评她。”
姜墨云说的理直气壮，还有点胜利后的小得意。
苏写秋看她这表情，差点笑喷，觉得这姑娘真的挺有意思。
她对姜墨云竖起大拇指，“好样的。”
姜墨云疑惑的看着她，不解的问道：“你是说我很厉害吗？不是的，是闫红秀犯了错误，教导主任才教训她的，和我没关系。”
苏写秋又被她这无辜的表情逗笑了，真是不知道该怎么形容她这种性格。
你说她单纯吧，可人家一点亏都不吃。
但有时候说话做事又像个小孩，真的很矛盾的一个人。
苏写秋顺着她的话说：“你说的没错，和你没关系。快去上课吧。”
姜墨云笑着和她挥挥手，“那我走啦，明天见。”
看着她欢快的背影，苏写秋转身回了教室。
坐在前排的闫红秀看她进来了，狠狠的瞪了她一眼。在她经过的时候，使劲摔了一下书本，嘴里还骂了一句脏话。
苏写秋看她莫名其妙的恨意，心里也来了火。刚才翻白眼，她没计较。
可现在又恶狠狠的瞪着她。难道这闫红秀是觉得她好说话，拿她当出气筒呢。
苏写秋可不是任人欺负的主，她眼珠一转，走到闫红秀面前，严肃的道：
“闫红秀同学，刚才历史系的学妹说你欺负她，还闹到了教导主任那里，有没有这回事？”
苏写秋不等她回答，又恨铁不成钢的看着她，语重心长的训斥。
“红秀，你这样可不行啊？咱们作为学长学姐，你不说给学弟学妹做榜样，带个好头。竟然还以大欺小，你这思想觉悟可不行啊，这不光会影响我们班里的荣誉，我们系的名声都被你搞坏了，以后得改改你的性格。”
闫红秀刚刚被教导主任训斥了一顿，现在这个苏写秋又拿着鸡毛当令箭，真是气死她了。
士可忍，孰不可忍。


第559章 离婚收场
闫红秀看同学的目光都扫了过来，她又羞又恼，毫不客气的指着苏写秋道：
“苏写秋，你不就是一个班长吗？有什么了不起的。少在这里给我讲大道理，我怎么做不用你来管，你以为你是谁啊？”
“你以为我想管你啊？你如果不是英语系的，我才不会去操你的心。”
苏写秋无奈的叹了口气，“可这不是没办法吗？我是班长，当然得维护班级的名誉，不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
团支书听到了两人的对话，皱着眉头走了过来。
“闫红秀，欺负学妹本来就是你不对。班长说的都是为咱们大家好，你不光不承认错误，怎么还是这个态度？太自私了。”
“我没有欺负姜墨云，是她先打的我，你们干嘛光说我啊。”
闫红秀今天本来就受了委屈，现在看大家都指责她，愤怒的道：“你们没一个好东西，合起伙来欺负我。”
她说完，就气呼呼的出了教室，还把教室门摔的非常响。
团支书是个严肃的人，看严红秀这副作态，眉头差点皱成一个川字。
“这个闫红秀思想太差劲了，这样下去不行啊，得抽空给她做做思想工作，不能让她一条道走到黑，会拉低我们英语系的素质。”
苏写秋赞同的点了点头，但她不准备接这个活。
闫红秀对她有些排斥，她说了也没用，也不想热脸去贴别人的冷屁股。
所以她对团支书说：“谢先林，你的口才比我好，觉悟也比我高。这个艰巨的任务就交给你了。”
“好的，等放学我找她谈谈。”谢先林没有推辞，爽快的答应了。
苏写秋不知道谢先林怎么和闫红秀谈的，也不知道他下了多少功夫。
反正从那以后，闫红秀不管是在宿舍，还是在班里，都没在出过幺蛾子。
这个小插曲就算过去了。
………
时光匆匆，转眼间便迎来了他们大学生涯中的第一个寒假。
校园里弥漫着一股兴奋与期待的氛围。
学生们三五成群地聚在一起，热烈地议论着买票回家的事。
因为马上就能回家和亲人团聚了，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。
吃过午饭，苏写秋和周爱华没回宿舍，两人在图书馆的一角坐着说话。
“你过年不回去吗？”苏写秋问道。
周爱华摇了摇头，“我父母还不知道我离婚，不想大过年的给他们添堵。”
“你这样老是瞒着也不是办法，还不如早点和父母坦白。”
苏写秋不知道周爱华为什么离婚，也没有问过。但回去过个暑假就把婚离了，她猜多半是男方的问题。
周爱华苦笑一声，“我自己找的男人，现在以离婚收场，没脸和父母说。”
苏写秋不知道怎么安慰她，感情的事，不是别人几句话就能想通的。
而且她看得出，周爱华还没从那段感情里走出来。
苏写秋看了她一眼，说：“你如果想和人倾诉，我可以当一个守口如瓶的听众。如果你不想说，也不用勉强自己。但一定要想开点。”
“我始终认为，感情只是生活的调剂品。如果能找到那个心灵契合的人，就珍惜。如果碰不到，或者半路走散了，也不必遗憾。人生还有很多有意义的事情，没必要让一段感情成为前行的负担。”
周爱华沉默了许久，抬起头笑了，“苏写秋，你真是一个很通透的人。每次和你聊天，都让我豁然开朗。”
她看着窗外，平静的道：“如果你不嫌烦，那就听听我的故事吧。”
“从我记事起，我父母就在外工作，有时候好几年才回去一次。我和哥哥跟着爷爷奶奶长大的。高中毕业后，被安排在政治部工作。”
“一个偶然的机会，我认识了丹丹的爸爸。我们熟悉后，他说喜欢我，我对他的印象也不错。他当时在厂里当临时工，虽然是农村的，但很有上进心。我挺欣赏他的，就答应和他处对象。”
“可我哥不同意，我爷爷奶奶也反对。当时连我爸妈都赶回来了，家人都不同意我和他在一起。但我那时候特别倔，不顾任何人的反对。执意要和他处对象，就这样，我们俩结了婚。”
“半年后，他成了厂里的正式工。一年后他升了组长。丹丹出生时，他已经是车间主任了。我考上大学的时候，他当上了副厂长了。”
周爱华说到这里，停顿了一下，苏写秋看到有水珠从她眼角流了下来。
“我以为我们很幸福，放暑假的时候，我提前三天回去，准备给他和丹丹一个惊喜。可推开门后，看到他和一个女人在我们床上厮混………”
苏写秋猜到就是这样，她在心里叹了口气，安抚的拍了拍周爱华的肩膀。
“那你就这样离婚了？就那么轻易的放过他？”
周爱华摇了摇头，“当时他跪下求我，求我原谅他一次，说是那女的勾引他，他一时把持不住，才犯了那样的错误。”
周爱华想起当时那男人的模样，脸上带了点不屑。
“如果他不把错推到别人身上，承认是自己出轨，我还不觉得那么恶心。可他把错误全推到那个女人身上，只会让我觉得自己瞎了眼，当初怎么会看上那样的男人？”
“我当时就提出了离婚，他说什么都不同意。可我没办法和他过下去了，因为想想那个画面，都让我觉得恶心想吐。所以，我就以他的前途作威胁，逼他答应。”
“这也太便宜他了。”苏写秋觉得周爱华过的那么苦。那男的离婚后照样逍遥自在，心里就愤愤不平。
觉得不能这么便宜臭男人，怎么说也得让他付点代价。
苏写秋问周爱华，“你没给他要点补偿吗？还有丹丹的抚养费，也得让他出，不能便宜他。”
周爱华轻点了下头，“要了，孩子归我，这些年我们也存了些钱，都在我这里。”
苏写秋心里这才舒服了些，又安慰她，“事情过去就别想了，往前看。以后带着丹丹好好的生活。那种人渣不配让你难过。”
“我知道，再给我一点时间，我一定会放下。”
周爱华笑中带泪，感激的看着她，“苏写秋，谢谢你听我这些无趣的话。”


第560章 要过年啦
苏写秋鼓励了她，“咱们现在正是大好的年华，不要在烂事上做纠缠。既然你和丹丹也不回去，那就到我家过年吧。”
周爱华这次没拒绝她的邀请，平复了一下心情，笑问道：“你们也不回老家过年吗？”
苏写秋摇了摇头，“不回了，东北那边太冷了，懒得跑，等暑假再回去看看。”
她和韩振宇主要是看杜姥姥和杜姥爷年龄大了，这么冷的天，来回的跑受罪。
不过杜大姨他们都要回去过年，老袁那边的货快处理完了，到时候他们一起走。
苏写秋道：“丹丹不是明天就放假了吗？你们收拾一下，后天下午我来接你们娘俩。”
周爱华赶紧摆摆手，“现在就不去了，你给我说下地址，到时候我带丹丹去给你拜年。”
过年是一家团聚的日子，她怎么可能带着孩子去别人家添乱，那也太不懂事了。
虽然她知道苏写秋是真心邀请，但周爱华也不会去的。
她连自己家里人都不想麻烦，更不要说朋友了。
苏写秋又劝了一会儿，可周爱华还是没有答应。
“你说你咋那么倔？”苏写秋瞪着她道：“我们家房子很宽敞，是前后院。如果你觉得不方便，可以带着丹丹住前面。而且我家里有三个孩子，可以和丹丹在一起玩。”
周爱华看她都生气了，考虑了一会儿，才犹豫的说：“真的不打扰你们吗？”
“一点都不打扰，我们前院有五六间房子，都没住人，你和丹丹随便住哪一间。”
“如果不想和我们在一起，也可以住在我大姨家。她们全家都要回去过年，你带着丹丹正好帮她看院子。最主要是能给丹丹做点喜欢吃的饭菜，小丫头跟着你吃了半年的食堂，过年总得包点饺子吧。”
苏写秋怕她不愿意去，还给了两个方案，也算是为这个朋友费尽心思了。
周爱华本来还有些犹豫，听她说起闺女，就厚着脸皮答应了。
“苏写秋，谢谢。如果不太打扰。那我和丹丹就跟你回去住几天。”
“那到时候我来接你们。”苏写秋看她没再拒绝，也松了口气。
………
晚上吃饭的时候，苏写秋把周爱华要来过年的事告诉了姥姥姥爷。
杜姥姥笑呵呵的道：“没事，让她们娘俩来吧，人多过年才热闹。”
杜姥姥和杜姥爷都是好客的人，对于外孙媳妇的同学，他们非常欢迎。
三个孩子知道妈妈的朋友要来家里做客，也是充满了期待。
………
学校一放假，同学们就陆陆续续的走了。
苏写秋第二天就把周爱华和丹丹接了过来。
杜姥姥和玉屏已经把房间收拾出来了，是前院最大的一间客房。
桌上摆着小孩吃的零嘴。
甜甜还把自己的玩具拿了一些过来给丹丹。
周爱华知道苏写秋家里条件不错，可看到这么大的院子，还是有些吃惊。
“愣着干嘛？快进来。”苏写秋牵着丹丹的手，喊了一声发呆的周爱华。
浩浩和轩轩正在堆雪人，看妈妈回来了，立刻迎了过来。
“妈妈，你回来啦？这就是周阿姨和丹丹妹妹吧？”浩浩何轩轩热情的打招呼。
苏写秋笑着对儿子点了点头，又给周爱华做了介绍。
“这是我家浩浩和轩轩，双胞胎。过了年就八岁了，现在上二年级。”
“哎呀，这两个孩子长的真好看，个子也比同龄人高。”周爱华非常震惊。
她知道苏写秋有三个孩子，可不知道已经那么大了，“苏写秋，你怎么把孩子养的那么好啊？”
苏写秋笑着摸了摸儿子的头，“小哥俩从小就很省心，能吃能睡，还天天帮着家里干活。我和韩振宇都没怎么管过，是我姥姥姥爷在带他们。”
浩浩和轩轩嘿嘿一笑，麻利的接过周爱华提的包和水果。
“周阿姨，丹丹妹妹，快进去吧，外面怪冷的，我太姥和姑姑已经给你们收拾好了房间。”
小哥俩说着，已经把周爱华的行李提到了客房。
浩浩还大声的朝后院喊道：“妹妹，丹丹妹妹来啦，你过来和她玩。”
“哦，来了。”甜甜应了一声。
周爱华听到后院传来小女孩清脆的声音。
没一会儿，一个穿着红色及膝棉袄的小姑娘，就蹦蹦跳跳的跑了过来。
她戴着毛茸茸的帽子，一双大眼睛忽闪忽闪的，非常可爱。
甜甜一点都不认生，拉着周爱华和丹丹的手，笑眯眯的说：“周阿姨，丹丹妹妹，我等你们好久啦。咱们回家吧，我太姥和姑姑正在给你们做好吃的呢。”
周爱华听了甜甜的话，突然感觉眼睛热热的。
苏写秋发现了，赶紧招呼她们去了后院。
这时，杜姥爷骑个三轮车回来了，车上带了一车年货。有鸡有鹅，还有猪肉，鸡蛋，海带等………
浩浩和轩轩帮他把车推进来，又关上大门。
“姥爷，你这是去哪里买的？”苏写秋惊讶的道。
杜姥爷把车推到后院，笑呵呵的说：“我和孙大爷他们去乡下集市了。那你可真热闹，吃的用的都有，还有摆摊卖衣服的。就是人有些多，我们挤了半天才挤出来。”
杜姥姥和玉屏也从厨房走了出来，苏写秋又把周爱华介绍给他们认识。
杜姥姥看了看丹丹，又握着周爱华的手说：“爱华，前两天写秋说你们要来家里过年，我们全家都很高兴。今年咱们在一起过新年。”
周爱华看他们全家都这么热情，心里非常感激。
她来时还有些忐忑，现在也放下心来，“谢谢姥姥，谢谢姥爷，麻烦你们了。”
“麻烦啥，快进屋坐。”杜姥姥满脸笑容，对周爱华母女可亲热了。
苏写秋揽着周爱华的胳膊，挑眉笑道：“没骗你吧，我姥姥姥爷都喜欢热闹，你和丹丹安心的在这里住下，等开学了咱们一起回学校。”
周爱华笑着点头，脸上也舒展开来。
甜甜和丹丹年龄差不了多少，两个小姑娘没一会儿就成了小姐妹。
浩浩和轩轩把杜姥爷买的年货拿到储物间，看玉屏姑姑已经收拾好了菜，就去厨房掌勺。
周爱华要去帮忙，被苏写秋给拦住了，“我们家孩子都会做饭，手艺还不错，咱们吃现成的就行。”
周爱华再次震惊，但她还是去厨房看了看。只见浩浩踩在小凳子上，熟练的翻炒着菜。
她默默的退了出去，盯着苏写秋看了好一会儿，才笑着感叹。
“苏写秋，你真是太厉害了，我好佩服你，这么会经营婚姻和家庭。你和韩振宇感情那么好，孩子们也都很乖，家庭氛围是我羡慕的。”
苏写秋从果盘里拿了一个苹果给她，“有啥羡慕的，你家丹丹也很乖呀，我们整个宿舍都很稀罕她。”
周爱华目光不由自主的看向闺女，看她正和甜甜在剥松子。两人还说着悄悄话，看起来很开心。
周爱花眼光柔和些，觉得来苏写秋家过年，真的是来对了。至少闺女是发自内心的高兴。
苏写秋咬了一口苹果，听前院传来晨晨和安安的说话声，就知道韩振宇把人接过来了。
今天早晨他们夫妻俩分了两路，她去接周爱华母女。
韩振宇去大院把晨晨和安安接了过来。
晨晨和安安是昨天放的假，本来说今天自己坐公交车来的。
可韩振宇不放心，亲自走了一趟。


第561章 1979年
周爱华自从来到苏写秋家里，笑容就没断过。
每天睡到自然醒，起来吃过早饭，一家人跟着杜姥姥和杜姥爷去赶集市，置办年货。
下午坐在院里晒着太阳，看孩子们玩游戏，捉迷藏。
这样充实的日子，让她暂时忘记了那些不愉快的人和事。
腊月二十六，家里的女同志都去逛百货大楼了，还没回来。
杜姥爷也没在家，吃过午饭就去孙大爷家打牌了。
韩振宇正带着几个孩子在前院摔火炮。
这时，一辆吉普车停在了他们家门口。
韩振宇以为是顾方勋来了，可走近一看，竟然是一辆陌生的车牌。
从车上下来一个穿着灰色中山装的男人，大概三十岁左右。
随后，后车门也被打开了，一对五十岁左右的男女缓缓走了下来。
“爱国，看一下地址，你妹妹的同学是不是住在这里？”那个年龄大的男人说。
年轻点的男人从车上拿出一张纸条，然后点了下头，“爸，是这里没错。”
韩振宇正想走过去问，丹丹突然跑了出来，眼睛红红的喊道：“大舅，外公，外婆，你们是来接我和妈妈的吗？”
看着突然出现在眼前的小姑娘，三人脸上露出欣喜。
那个中年女人快步走过来，把丹丹抱在怀里。
“丹丹，我的宝贝，你们母女俩受苦了………”
本来很开心的丹丹呜呜哭了起来，“外婆，我想你们了。”
“外婆知道，外婆也想丹丹。”
韩振宇听了丹丹的称呼，也知道来人是谁了。他笑着走上前，“你们是周爱华的家人吧？”
周爱国赶紧伸出手，“你好，我是周爱华的哥哥周爱国，这是我父母。请问我妹妹是在你们家吗？”
“对，我爱人和周爱华是同班同学，她们俩去逛街了，几位去家里坐吧。”
韩振宇话音一落，晨晨和双胞胎就打开了大门。
周爱国点头致谢，“谢谢，那就麻烦了。”
韩振宇把他们请到后院客厅，晨晨泡了一壶茶端过来，就带着弟弟妹妹去厨房准备饭菜。
韩振宇一边倒茶，一边笑问道：“叔叔，阿姨，周同志，你们怎么找到这里的？”
“我们去了学校，宿管大姐说我妹妹跟着你们回来了。我又去找了学校的领导，请他帮忙打听的你家地址。”
周爱国说完，又和他致歉，“韩同志，实在不好意思。因为家里长辈担心我妹妹，所以才找人问了你家的地址，希望你们能原谅我的唐突。”
韩振宇不在意的摆了摆手，“没事儿，你们太客气了，我爱人和周爱华同学是好朋友。我们都在学生会工作，关系也很好，所以才邀请她们母女俩来家里过年。”
周爱华的父母叹了口气，又郑重的对韩振宇道谢。“韩同志，谢谢你们夫妻俩的邀请。要不然，我闺女和外孙女恐怕还在宿舍住着呢。”
“叔叔阿姨客气了。”韩振宇听他媳妇说了周爱华的事，所以也没过多的打听，和他们聊起学校的事。
苏写秋和周爱华他们回来的时候，看到停在门口的车，周爱华的眼眶瞬间变得通红。
杜姥姥连忙问道：“爱华，你怎么啦？”
“姥姥，我没事。”周爱华笑着摇了摇头。
然后看着那辆车说：“苏写秋，这车是我爸的，应该是我父母来了。”
“啊，真的。”苏写秋没仔细看车牌，还以为是顾方勋他们谁过来了，没想到竟然是周爱华的父母。
她想了想，劝道：“爱华，既然你父母过来接你，应该是知道了你的事，等会好好的和他们说，不要犯倔。”
虽然他们家很欢迎周爱华在这里过年。
但她父母都亲自来接了，肯定还是希望她回去和家人团聚。
她们同学关系再好，但也替代不了血脉亲情。
周爱华捂着嘴点头，“好，我听你的。”
苏写秋看她这样，心里有些感慨。
她们俩第一次见面的时候，周爱华同志多么有活力的一个人啊，现在却被婚姻伤的那么深。
难怪古人说，情字如刀，刺痛人心，伤人最深。
周爱华看到父母和哥哥都来了，她泪如雨下。
“爸，妈，大哥，对不起，我当初没有听你们的话，给你们丢脸了。”
周妈妈看着瘦弱的闺女，心疼的把人揽在怀里。
“你这个丫头怎么那么傻？那么大的事你竟然不告诉家里。还把丹丹带了过来，你这是要心疼死我。”
周爱国看妹妹瘦的都脱像了，气的低声骂道：“我饶不了那个畜牲。”
周爸爸虽然什么都没说，但韩振宇看到他也动怒了，只是在压抑着自己的脾气。
看来周爱华的那个前夫，要为他的所作所为付出代价了。
京市离河省不远，周爱华当天就跟着父母回去了。
甜甜已经和丹丹成了好朋友，现在丹丹要跟着家里人走，她有些失落，吃过晚饭就去了画室。
苏写秋有些好笑，带着安安去哄了几句，说以后再把丹丹请过来住几天，小丫头才笑了。
………
在一声声震耳欲聋、响彻云霄的炮竹声中。人们怀着满心的欢喜和对未来的憧憬，迎来了充满希望与生机的1979年。
炮竹声仿佛是春天的使者，将寒冬驱散，带来了温暖和喜悦。
激励着人们在新的一年里勇往直前，去追逐自己的梦想。
老袁和杜大姨他们过了元宵节就回来了，和他们一起来的，还有十来个女同志，是韩振宇服装店的店员。
按韩振宇和苏写秋原来的计划，本来打算改革开放后就开业。
但那段时间学校有点忙，还有两个店没装修好。
夫妻二人商量后，就把开业时间推到了今年春天。
这次开的几个服装店，韩振宇没让老袁占股，给苏哲和顾方勋各一成的股份，其余都是他的。
袁立永没有意见，货源和关系都是韩振宇的，人家挣钱能带着他，已经是很大的情谊了。
如果这还不知足，那兄弟情恐怕也走不远。
况且光干批发就很挣钱，他去年一年挣的，比往年的积累还多出不少。
这些已经够了，袁立永非常满意现状。
六个服装店在同一天开业，韩振宇和苏写秋都没出面，是杜姥姥带着家里的女同志去安排的。
这些营业员的培训，也是杜姥姥和杜大姨亲自教的。
现在孙广胜没有卖衣服了，他是本地人，对京市各个地方都非常熟悉，认识的人也多。
被韩振宇聘为私人助理，帮他跑腿和处理各种私事。
韩振宇又把韩磊和孙大树，从老袁那里调了过来。
他们俩每天跟着杜姥爷收服装店的货款，维护几个店的治安。
前段时间他们俩的媳妇也过来了，现在服装店帮着卖衣服。
韩振宇的生意很顺利，一切都在往好的地方发展。
星期天上午，夫妻俩吃过早饭，骑着自行车去服装店转了一圈。
韩振宇和苏写秋巡视到最后一个店的时候，正好碰到刘琳琳和一个男人在选衣服。
刘琳琳看到他们，笑颜如花的脸色立刻拉了下来。又小声的对旁边的男人嘀咕了几句。
那男人对着她温柔的一笑，才慢慢的抬起头。用那双勾人的桃花眼看向韩振宇和苏写秋。


第562章 陌生的男人
曹学文听刘琳琳提过好几次韩振宇和苏写秋了。
虽然没见过面，但他已经对这两个名字印象深刻。
曹学文不动声色的打量了他们一眼，就收回了目光，继续和刘琳琳挑选衣服。
还时不时的夸几句刘琳琳身材好，穿什么都好看。马屁拍的很有水平。
苏写秋看到刘琳琳的时候，就对店里的服务员使了个眼色，让她们装作不认识她和韩振宇。
两人把自行车停在门口，就慢悠悠的走到店里。
苏写秋仔细看了看挂在上面的衣服，然后拿起一件衬衣检查做工，韩振宇提着她的包在后面跟着。
刘琳琳看到这一幕，嫉妒的差点发狂。
上辈子她和韩振宇结婚那么多年，这男人从没陪她买过衣服，更不要说帮她提包了。
虽然她这辈子遇到了体贴的曹学文，但心里还是意难平。
所以刘琳琳每次想起韩振宇不属于她了，以后挣的钱也和她没有任何关系，心里的酸水就止不住的往外冒。
恨不得弄死苏写秋和那几个小崽子。
如果不是他们霸占着韩振宇，那她还是上辈子风光无限的董事长夫人。去哪里都有人捧着供着，卡里有刷不完的钱，不用为了买一件衣服而处处算计。
曹学文看刘琳琳时不时的瞄一眼那个男人，那双桃花眼微微一眯，往前走了两步，挡住刘琳琳的视线。
然后拿起一件海魂衫，语气温柔的说：“琳琳，你的皮肤那么白，我觉得这件衣服很配你，要不去里面试试吧？”
自从韩振宇和苏写秋出现后，刘琳琳就没了看衣服的兴致。
但她也不想让别人看出来，接过曹学文手里的衣服，就去了试衣间。
曹学文和刘琳琳在一起快半年了，可以说已经对她了如指掌。
看她刚刚还好好的，这两人进来后，就变的情绪低落。
还时不时的盯着那个叫韩振宇的男人看，就知道事情没那么简单。
曹学文觉得自己得加快速度了。
他费了那么大的功夫才把刘琳琳弄到手，可不能让到嘴的鸭子给飞了。
曹学文本来不着急定下来，想骑着骡子找马，看能不能遇到条件更好的，更适合他的。
现在看来不能再等了，得把关系定下来，省的夜长梦多。
刘琳琳的父母虽然只是厂里的小干部，可她有当首长的姑姑和姑父。
虽然不是刘琳琳的直系亲属，但也算很近的亲戚了。如果关系搞好，以后要留在京市工作，还不是他们一句话的事。
曹学文这个人非常有心机，既然决定的事，就立刻展开了行动。
等刘琳琳从试衣间出来，曹学文就立刻殷勤的走上前，用那双深情的眼目看着她说：
“琳琳，你穿这件衣服好美啊，就像为你定做的一样，我买了送给你。”
刘琳琳被他夸的羞红了眼，虚荣心也得到了满足，笑着点了点头。
她得意的看了一眼苏写秋，然后又瞄了韩振宇一眼，见那人看都没看自己，心里有些失落。
曹学文眼睛闪了闪，温柔的接过她手里的衣服，对服务员说：“同志，这件衣服我们要了，包起来吧。”
服务员连忙走过来，把衣服叠好，礼貌的道：“同志，这件衣服七块五毛钱，不要票。”
曹学文听了价格，心疼了一下，但还是爽快的掏出一张大团结。然后拿着找的零钱和衣服，揽着刘琳琳出了服装店。
两人走到街上，曹学文看了一眼心不在焉的刘琳琳，有些不悦。在心里骂了一句贱人。
自己抽时间陪她出来逛街，又是出钱给她买衣服，又是献殷勤。
这女人竟然盯着别的男人，真是一点都不把自己放在眼里。
曹学文咬了咬牙，决定这两天就把这女人给办了。再哄她带自己去见家长，把他们俩的事给定下来。
但在这之前，得先租个房子，才好把人带过去办事。
曹学文收起脸上的情绪，露出一抹深情的微笑，“琳琳，我们宿舍里好吵，都没办法学习，我想租间房子。你要不要跟我去看看？”
他说完，又握住刘琳琳的手，体贴的道：“你如果累了不想跑，我就先送你回学校，等会再过来找房子。”
刘琳琳看着他那双温柔迷人的桃花眼，不由自主的陷了进去，脸颊变得通红。
曹学文知道自己的优势，更清楚怎么让一个女人对他神魂颠倒。
他邪魅的翘了翘唇角，带刘琳琳来到一个没人的胡同里，强势的吻上她的唇，双手也不老实起来。
“学……学文……不行……被人看到了怎么办……”刘琳琳娇喘吁吁，对于曹学文的强势，她还是很享受的。
两人谈了好几个月对象，也经常偷偷的牵手，接吻，但都没有走到最后一步。
主要是刘琳琳还没下定决心，不知道能不能和曹学文走到最后，最主要的是她心里还是有点意难平。
曹学文也尊重她。最多亲几下，像今天这么强势的亲吻，还是第一次。
曹学文抱着她，勾引似的在她耳边吹了口气，语气暧昧的道：“琳琳，对不起，我是太爱你了，你今天又穿的这么漂亮。对着自己心爱的女人，我实在是把持不住。”
刘琳琳活了两辈子，还是第一次听男人和她说这样的情话。
她心里怦怦怦的跳，觉得现在的自己，才是被人爱着的。
上辈子她追着韩振宇跑，和她过了十几年，却从来没有听到过一句情话。
刘琳琳以为他就是那样淡漠的性格，可自从看到他和苏写秋在一起，刘琳琳就知道不是这样的。
韩振宇只是不爱她。
原来韩振宇也可以如此热烈的爱着一个女人，把那个女人如珠如宝的捧在手心里，满眼都是她。
刘琳琳想到这些，心就像被一只大手拧着，痛的喘不过气来。
而此时此刻的她，虽然被曹学文温柔的拥在怀里，说着动人的情话，可也没有觉得多幸福。
曹学文看她在那里发呆，心里冷哼一声，转身把她压在墙上。
左手抱着她，右手伸进她的衣服。
刘琳琳终于反应过来，发现曹学文在干什么后，脸色瞬间通红，发出的声音也有些破碎。
曹学文心里冷笑，可看着她的双眼却装满了情欲，小声的在刘琳琳耳边说：“琳琳，你真的好美，看到你我就控制不了自己………”
刘琳琳低着头，看曹学文这么迷恋她，心里也生出淡淡的甜蜜。
她害羞的看了一眼曹学文，“学文，咱们先回去吧，被人看到了不好。”
“好，听我爱人的。”曹学文低笑一声，手又不老实的捏了一下她。
“谁是你爱人啊，讨厌。”刘琳琳在他胸口上捶了两下，幸福的翘起唇角。


第563章 和刘琳琳很般配
韩振宇和苏写秋等他们走后，和营业员交代了几句，也骑着自行车离开了。
苏写秋用手点了点韩振宇的腰，“刚才和刘琳琳在一起的男人，就是你说的那个人吗？”
“对，你觉得怎么样？”韩振宇笑问道。
苏写秋想起刚才那男人抬头的一瞬间，摸着下巴说：“那双眼睛确实很勾人，长相也不错，和刘琳琳挺般配的，希望他们能修成正果，不要再烦我们了。”
“反正他们已经勾搭上了，应该没时间找我们的麻烦。至于能不能修成正果，那就看刘琳琳的价值了。如果不能给那男人带来利益，被甩是早晚的事。”
韩振宇哼笑一声，可那笑意却不达眼底，让人看了有些害怕。
苏写秋点了点头，又低声叮嘱他，“我看那刘琳琳对你还没彻底死心，咱们还是得小心些，不怕一万，就怕万一。”
“我知道，让人盯着呢。”韩振宇摸了摸环在他腰上的手，“你放心，我不会让你和孩子们有事的。”
“我倒没关系，主要是几个孩子。”苏写秋叹了口气，孩子们是她的软肋，让她不得不多考虑一些。
韩振宇却严肃的道：“苏写秋，你在我心里比任何人都重要。我不会让你出一点事的，谁对你不怀好意，我就弄死她。”
苏写秋头靠在他后背上，用非常温柔的语气说：“我知道，因为你对我也是最重要的。”
夫妻俩在大街上秀了一波恩爱，然后又去他们另一个院子腻歪了一下午。
这个小院离他们学校要近一些。韩振宇特地布置出来，夫妻俩如果想过二人世界了，就到这边来放松一下。
回到家，孩子们已经做好了晚饭。
韩振宇看着大口吃饭的儿子，不知不觉都已经长这么高了。
吃过晚饭，他把三个孩子叫到书房，“浩浩，轩轩，甜甜，爸爸准备给你们找一个练武的师傅，你们觉得怎么样？想学吗？”
“啊，练武功吗？”浩浩和轩轩惊喜的抬起头，“爸爸，学会了武功，是不是就会飞了？”
韩振宇：“………那要看你们的造化，如果练的好，肯吃苦，也是有可能的。”
他怕说实话这两个小子不学了，就忽悠他们。
“那好啊，我们愿意学。”轩轩兴奋的问道：“爸爸，师傅什么时候来？”
“还没找呢，我这不是先问问你们仨的意见，如果你们愿意学，我明天给你们舅舅打个电话，让他帮忙找。”
韩振宇准备拜托顾方勋，让他给找一个身手好的退伍军人。也不指望三个孩子能多厉害，主要是让他们强身健体，学几招防身术。
甜甜把手里的山楂片吃完，犹豫的问道：“爸爸，我也要学吗？我只想画画，不想飞。”
韩振宇大笑，摸了摸闺女的头，“甜甜，你觉得姐姐厉不厉害？难道你不想像她一样吗？如果学了武功，以后有人欺负你了，你就可以打回去，不用找哥哥姐姐帮忙了。”
甜甜觉得爸爸说的有道理，她想了想说：“既然爸爸让我学，肯定是为我好，那我听爸爸的。”
韩振宇笑着点了点头，“好，爸爸明天就去给你们找师傅。”
………
顾方勋的速度很快，过了没几天，就带了一个三十岁左右的男人过来。
和那男人一起的，还有一个六七岁的小男孩，和甜甜年龄差不多。
韩振宇把他们爷俩安排在另一个院子里，离他们现在的房子不远，就在杜大姨旁边。
那个院子是韩振宇过年时买的，院子特别大，以后孩子们就在那边练武。
韩振宇和顾方勋把人安顿好，就回到这边院子。
顾方勋喝了口茶，才说起他朋友的来历，“宋鹏程是我曾经的战友，非常优秀，退伍前已经是连长了。前几年出去执行任务，回来发现媳妇和参谋长的儿子搞在了一起。”
顾方勋说到这里，气的骂了一句脏话，“他把那男的打成了重伤，双腿都断了。要不是上面几个领导保他，肯定得坐牢。最后只让他退伍了，婚也离了。”
“他这几年带着孩子在乡下种地，我父母恢复工作后，我让他来京市这边，那小子不来，这次还是我亲自去肃省把他弄过来的。”
韩振宇没想到会是这种情况，竟然还是个退伍的连长。
他问顾方勋，“我本来是准备包吃包住，每个月给八十块钱的工资，但宋同志这么优秀，这待遇好像少了点，你觉得一百块钱工资行吗？”
顾方勋不在意的摆了摆手，“工资的事你们自己谈，我觉得八十块钱就不少了，给多了他也不会要的，到时候那家伙还以为我在照顾他。”
“那行，晚上我和他说一下。”韩振宇想了想，又道：“至于他儿子，就跟着浩浩和轩轩一起上学，让宋同志接送他们。”
顾方勋点了点头，“我回去和我姐说一声，让她给学校打个招呼。”
“行。”韩振宇把顾方勋送走，去仓库那边看了看。
他回来的时候，又碰到了曹学文和刘琳琳。两人手里提着网兜，正往一个小巷子里走。
韩振宇只是瞄了一眼，就快速的骑着自行车走了。
曹学文和刘琳琳没发现他，两人正亲密的说着话。
“琳琳，你想吃什么？今天晚上我给你露一手。”
刘琳琳犹豫的道：“在这里吃晚饭？那会不会太晚了？到时候再赶不上回学校的公交车。”
“赶不上就住在这里，我租了两间房子，正好咱们俩一人一间，省的回学校和他们挤。”
曹学文之所以租房子，就是要和刘琳琳生米煮成熟饭。现在窝都搭好了，怎么可能会放人走？
刘琳琳想起学校里的环境，六七个人住一个宿舍，洗个澡都要排好久。
要不是她家离学校太远，坐公交都要一个多小时，刘琳琳肯定不会住学校的宿舍。
曹学文租的房子离他们学校不远，只有两站路，非常方便。
刘琳琳听曹学文说租了两间房子，就已经动了心思，有了住在这里的想法。
曹学文看她松动了，心底暗笑。
他知道刘琳琳很娇气，为了租这两间像样的房子，可花了他不少钱。
曹学文很殷勤，晚上下厨炒了四个菜，又开了一瓶酒。
上辈子刘琳琳每天都会喝点红酒，重生回来后，虽然条件没以前好，但偶尔还是会喝点白酒解解馋。
看曹学文给她倒酒，也没有推辞，一连喝了好几杯。
曹学文本想把人灌个半醉，然后再办事，可没想到她酒量那么好。
几杯高度白酒下肚，刘琳琳只是脸有些红，但人看起来还很清醒。
曹学文又继续劝她喝，等一瓶白酒见底。刘琳琳的眼神变得模糊起来，说话也有点结巴了。
曹学文用眼神勾着她，嘴里说着深情又暧昧的话，然后把人抱在怀里。
刘琳琳双眼朦胧的看着他，抬起手摸了摸他的脸，嘴里喃喃的喊了一个名字。
曹学文听到了，他眼睛一眯，轻轻的“嗯”了一声。
然后就把刘琳琳抱到床上，随即熄灭灯………


第564章 男同学的表白
吃过晚饭，韩振宇把宋鹏程请到前院的客厅，和他商谈报酬的事。
韩振宇帮他倒了杯茶，笑着道：“鹏程，让方勋请你来，主要是教三个孩子一些防身术。你也知道，我和我爱人都在上学，家里老人年龄大了，可能还要麻烦你帮着接送孩子上下学。”
宋鹏程点了下头，“没问题，来的时候方勋都和我说了，我一定尽力教他们。”
“那就先谢谢鹏程兄弟了。”韩振宇说了几句客气话，然后才谈起给宋鹏程的待遇和报酬。
“包吃住，每个月八十块钱，年底再发三个月的奖金。你家小宋词就和浩浩轩轩他们一起上学，以后你接送也方便。”
韩振宇说完，又问他，“鹏程，如果你有什么意见，或者对酬劳不满意，可以提出来，咱们再商量。”
宋鹏程沉默片刻，“振宇，只是教几个孩子一些拳脚，也不费什么劲，你这工资开的太高了。”
“鹏程，也不光是教他们拳脚。方勋应该和你说了我们家的情况。我现在做点小生意，干我们这一行，避免不了和同行有点小摩擦。所以，平时还得请你帮忙盯着点，”
韩振宇本来没想那么多，只打算让宋鹏程教孩子们一点防身术。
但这段时间，他明显感觉街上的无业青年越来越多。他媳妇也说，未来几年会很乱。
所以韩振宇才准备让宋鹏程保护几个孩子。工资就暂定八十块钱。
如果双方都觉得合适，以后再慢慢的往上加。毕竟保镖不是一般的工作，会承担一定的风险，工资也得开到位才行。
宋鹏程听他这么说就明白了，知道这个责任还挺大的。
他想了想道：“如果想让孩子学到真本事，得按我的规矩来，肯定要吃点苦头。”
韩振宇听顾方勋说了，宋鹏程是个有分寸的人，所以他毫不犹豫的点了点头。
“两个小子你随便造，但我家甜甜还小，还望你手下留情。”
宋鹏程本是个严肃的人，都被他这话逗笑了。
“好，我知道了。甜甜那么可爱，我也不舍得太严厉。”
韩振宇又和他说起吃饭的问题，“如果你想清静，在那边做也可以。如果懒得开火，就过来吃，咱们大家在一起热闹。”
“在那边吃吧。”宋鹏程笑了笑，“我这个人很闷，不太喜欢说话，也不想打扰你们。”
韩振宇尊重他的意思，爽快的道：“我姥爷每天早晨都去集市买菜，到时候让他给你们送过去。”
宋鹏程连忙摆手，“振宇，我看那院里有很多菜，刚才姥爷说是他种的，我们吃那里的菜就行了，不用买。等吃完了我再种。”
“哪能光吃菜呀？这些你不用管，我姥爷会安排的。”韩振宇说完，把旁边的一个袋子拉了过来，从里面拿了几套衬衣和裤子。
“鹏程，这些你拿去穿，明天我再去店里给宋词拿几套孩子穿的。”
韩振宇看他要拒绝，赶紧笑着解释，“你可千万别客气，咱们做的就是这个生意，家里最不缺的就是衣服了。”
“那就谢了。”
宋鹏程和宋词回那边院子的时候，浩浩和轩轩给师父和师弟收拾了一大包吃的。
有水果，有点心，还有各种零嘴，罐头，让他们晚上饿了吃。
小哥俩怕师父在那边无聊，还给他提了一个收音机，考虑的可周到了。
甜甜牵着宋词的手，一句一个师兄，让他明天早点起，说请他去外面喝京市的豆汁。
宋词本来是个腼腆的小孩，被三个小话唠带的，也开朗了许多。
他笑眯眯的点点头，“好的，师妹，那明天早晨我过来找你们。”
苏写秋听他们一本正经的喊师兄师妹了，坐在沙发上大笑。
这几个孩子可真逗，如果给他们换上古装，还真像哪个门派的小弟子下山了。
杜姥姥和杜姥爷见孩子们那么开心，也乐呵呵的。
宋鹏程看着浩浩轩轩手上提着大包小包，想和他们说不用拿那么多，可那两个小子已经往前面跑了。
韩振宇笑着道：“这是他们给师弟拿的零嘴，你就别管了。”
宋鹏程摇头失笑，才刚刚来了半天，就感觉到这一家老少的热情了。
顾方勋找到家里的时候，说让他教几个孩子练拳脚功夫，宋鹏程还有点担心胜任不了。
可顾方勋和他说，韩振宇一家很好相处。几个孩子也非常乖。
宋鹏程现在真是真切的感受到了。
特别是浩浩和轩轩，一口一个师父，又是端茶又是倒水，对他非常尊敬。
宋鹏程回到他们住的小院，浩浩和轩轩已经帮他铺好了床，正在厨房里帮他烧洗澡水呢。
宋鹏程站在院里愣了一下，都有点没反应过来。
韩振宇拍了拍他的肩膀，“不用和他们客气，这两个小子还算勤快，以后有啥活就让他们干。”
宋鹏程笑着摇了摇头，“我那么大一个人，怎么可能让小孩子伺候？”
他说着走进厨房，摸了摸两个徒弟的头，“我来烧，你们早点回去休息吧，明天六点起床，我在门口等你们。”
“是，师父。”浩浩和轩轩一听明天就能练武了，非常开心。
浩浩恭敬的道：“师父，那我们回去了，水已经烧好了，你和师弟也早点休息。”
宋鹏程笑着点了点头，把他们父子几人送到门口，等他们走远才关上大门。
从第二天开始，兄妹三人就开始了他们的练武生涯。
虽然很辛苦，但三人都咬牙坚持下来了。
因为爸爸说，如果他们放弃，那师父就没有工作了，就得带着师弟回老家种地，以后恐怕连面都见不到了。
三人当然不同意，所以不管再苦再累，他们都坚持了下来。
浩浩和轩轩知道师父没有媳妇，师弟没有娘，就更心疼他们了。不管家里做什么吃的，都要给师父和师弟端过去。
徒弟们天天送吃送喝，杜姥姥和杜姥爷也三天两头的喊他过去吃饭。
宋词和三个孩子同进同出，基本上不着家，晚上有时候就和浩浩和轩轩一起睡了。
所以，后面宋鹏程也没怎么开过火了。
………
放暑假的前一天，苏写秋放学后去了一趟宿舍。
周爱华和徐春桃明天就要回老家，她准备提前去告个别，明天就不送她们了。
苏写秋刚走到湖边，就听到后面有人喊她的名字。
她转身一看，是个有点面熟的男同学，又高又瘦，带着一副眼镜，看起来非常斯文，长的也挺帅气的。
苏写秋有些疑惑，“同学，请问你叫我什么事？”
那男生脸有点红，扶了扶眼睛，才鼓起勇气说：“苏同学，我叫兰陵，是数学系的，今年二十四岁，陕省人。对你非常有好感，想和你建立革命友谊，不知你能不能考虑一下？”
苏写秋愣了一下，没想到会有人和她表白？难道这人不知道她已经结过婚了？
在韩振宇不懈余力的宣传下，不知道他们俩是两口子的恐怕不多吧。
苏写秋看了一眼对面的男生，看着挺真诚的一个人，不像是来破坏别人家庭的。
苏写秋想了想，笑着说：“兰同学，谢谢你的欣赏，你是个很优秀的人，但我已经结婚了。爱人也在京大读书，是经济系的韩振宇，也是学生会的副主席。我们俩感情非常好，家里还有三个可爱的孩子，所以不能接受你。”
兰陵惊讶的半张了嘴，连忙和她道歉，“苏同学，对不起啊，我不知道你结婚了，请原谅我的唐突。”
苏写秋笑着摇了摇头，“兰陵同学，能被你这么优秀的男生欣赏，我非常荣幸。我和我爱人都很喜欢交朋友，如果你不嫌弃，希望咱们能成为好友，有机会一起交流学习经验。”
兰陵心里虽然有些失望，喜欢的女孩子已经结婚了，但他还是大方的伸出手说：
“苏同学，谢谢你的坦诚，我很愿意和你们成为朋友。”
苏写秋笑着和他握了一下手，正准备离开的时候，韩振宇骑着自行车过来了。
他先看了一眼兰陵，才对苏写秋道：“事情办完了吗？我正准备去接你呢。”


第565章 毕业了
苏写秋笑着摇了摇头，“我还没去，刚好碰到兰陵同学，在这里说了几句话。”
她说着，又和兰陵介绍，“兰同学，这是我爱人韩振宇。”
兰陵有些尴尬，表白的时候遇到人家爱人，也幸亏苏写秋同学没说出来，要不然挨揍都有可能。
韩振宇似笑非笑的看了一眼苏写秋，然后对兰陵伸出手，“你好，兰陵同学，很高兴认识你。”
“你好，你好。”兰陵觉得自己额头上都冒汗了，他尴尬的一笑，“那我就不打扰你们了，先走一步。”
“好，你慢走。”
等兰陵走远后，韩振宇捏了捏苏写秋的脸，“老实交代，刚才那男生跟你说什么呢？怎么看到我一副心虚的模样？”
苏写秋把他的手打下来，笑着白了他一眼，但没有对他隐瞒。
“兰同学不知道我结婚了，说想和我交朋友，我拒绝了他。”
苏写秋说是，又忍笑叹了口气，“唉，谁让我结婚那么早呢？只能和年轻的帅小伙遗憾的错过。”
韩振宇眼睛一瞪，单手揽着她的脖子，“好你个苏写秋，背着你男人听别人的表白，竟然还动了心思，你是不是皮痒了？”
苏写秋看他把自己的头发搞得乱糟糟的，就在他腰上掐了一下，“韩振宇，你发什么神经呢？放开我。”
“好好好，苏写秋，你好的很，竟然为了别的男人掐我，还说我发神经。你等着，看我回去怎么收拾你？”
“闭嘴。”苏写秋看他没完没了，在他小腿上轻踢了一下，恼怒的道：“在这里胡咧咧，不嫌丢人啊。”
韩振宇听他媳妇生气了，也不敢再开玩笑了。
他拉了拉苏写秋的胳膊，“媳妇，我这不是吃醋了吗？你不说哄哄我，还和我发脾气，真是太伤我的心了。”
“少在这里装模作样，被同学听到了笑掉大牙。”苏写秋看了下表，已经快五点了。
她对韩振宇说：“你等我一下，我去趟宿舍，和她们说几句话就回来。”
“媳妇，我送你过去吧。”韩振宇推着自行车，殷勤的道。
“不用，那么近，我走路过去就行了。”苏写秋走了几步，又回头看了一眼，见韩振宇脸上带着点失落。
她无奈的摇了摇头，又笑着走了过来，“愣着干嘛？还不赶紧送你媳妇过去。难道真让她走路啊？怎么那么不知道体贴呀？”
韩振宇低笑一声，用手在车尾巴上擦了擦，做了一个请的手势。
“媳妇，请上车。”
苏写秋扬起头，高傲的道：“哼，这还差不多。”
前面的韩振宇也翘起了唇角。
………
这个暑假他们没有回东北。
江绍亭和顾方华把三个孩子接到大院住了一段时间，宋词也跟着去了。
宋鹏程不用教徒弟练功，就跟着韩振宇在仓库帮忙，有时候去服装店转一圈。
前段时间，韩振宇又买了几个铺子，现在他们已经在京市开了十家服装店了。
这几天又在和苏哲商量办厂的事。
韩振宇想在这边弄一个服装厂，创造自己的品牌。
苏哲非常感兴趣，和韩振宇去看了好几个场地，确定下来后，又开始跑各项手续。
………
暑假过半的时候，几个孩子回来了。顾方华也和苏写秋说了一个重磅消息。
“我婆婆说刘琳琳有对象了，正在准备结婚的事。”
“现在结婚？她不是在上大学吗？”苏写秋这回真的是震惊了。
虽然现在上大学可以结婚，但也没必要这么急吧，连毕业都等不到。
顾方华不屑的撇了撇嘴，“好像是怀孕了。如果不结婚，那肚子怎么交代？”
“这也太糊涂了。”苏写秋摇了摇头，又假装好奇的问道：“那男的是干嘛的？”
“我婆婆说是刘琳琳的同学，两人谈了大半年了。”
“只要是正经人就好，可就怕遇到那种有目的心机男。不光搭上自己，有可能还会连累家里。”
苏写秋还是决定提点一句，她希望顾方华多点防备，以后不要受刘琳琳的连累。
苏写秋想了想道：“方华姐，我们学校也有这种情况。女孩子是京市的，听说有个当大官的亲戚。男的想攀高枝，想方设法和那女的谈对象，其实就是为了她家的关系。”
顾方华笑看了她一眼，小声的道：“前几天绍亭他舅舅来找我婆婆商量，我大概就猜到了。不用担心，我心里有数。”
“方华姐，防人之心不可无，可不能让别人打着你们家的名声在外招摇撞骗。”苏写秋意有所指的拍了拍她的手。
“我知道，谢谢你写秋。”
顾方华冷笑一声，托着下巴喃喃自语，“我们家好不容易从泥潭里挣脱出来，怎么可能让那些阿猫阿狗来坏事？我和绍亭绝对不会允许，我公公婆婆也没那么糊涂。”
顾芳华沉思片刻，决定回去和江绍亭商量一下，再给大伯哥和小叔子通个气。让大家都防备着点，免得被人钻了空子。
苏写秋看她早有打算，就放下心来，笑着转移了话题。
………
刘琳琳和曹学文是开学前一个星期结的婚。听说办的很低调，就请几个亲戚在一起吃了个饭。
曹学文家就来了三个人，他父母和大姐。剩下都是刘琳琳这边的亲戚，大概有两桌人。
江家就晨晨奶奶去参加了，其余的人都借口没去。
又过了两个月，顾方华过来玩的时候，说刘琳琳小产了。在学校上厕所的时候不小心滑了一跤，孩子没了。
苏写秋也只是听了听，就把这件事抛在了脑后。
………
时光如同潺潺流水一般，缓缓地流淌着。眨眼之间，就到了毕业季。
这几年的大学生涯，成为了他们记忆中非常珍贵的片段。
韩振宇拒绝了好几个重要部门伸出的橄榄枝，决定自己创业。
目前，他已经在京市开了两家工厂，二十多家连锁服装店，每天的收入非常可观。
苏写秋心仪的部门有两个，商务部和外交部。
其实她比较想进的是商务部，以后可以帮助国家对外招商引资。
但韩振宇要自己做生意，为了避嫌，她就不能进商务部了。
苏写秋考虑再三，最后进了外交部工作。


第566章 对分配的工作不满意
外语学院
曹学文看着自己的分配单位，心情跌入了谷底。
他为了能分到京市的好单位，这两年费尽心机的攀关系，可以说使尽了浑身解数。
没想到最后却被分到了原籍。
曹学文怎么能甘心？他为了前途，娶了一个不喜欢的女人。
谁知道刘琳琳心里竟然还装着别的男人，他每天忍着恶心讨好那个贱人。
本以为毕业后，能借助刘琳琳家的关系飞黄腾达。
可谁知最后却竹篮打水一场空，最后什么都没得到。
曹学文脸色阴沉，转身就去找刘琳琳算账。
刘琳琳也正在生气，她从考上外国语学院，就准备进外交部，也和姑姑说了好多次，让她帮忙打了招呼。
毕业时填意向表的时候，她也是写的外交部，当时还让父母去和姑姑说了一下。
刘琳琳以为进外交部十拿九稳的事，没想到却没进去，而被分到了一家报社。
刘琳琳快气哭了，看到走过来的曹学文。
她的眼泪止不住流了下来，委屈巴巴的道：“学文，我被分在了青年报社。可我不想去那里，我想去外交部。”
曹学文听了她的话心里更凉了。
以刘琳琳姑姑和姑父的影响力，把他们俩安排在心仪的单位，根本就不费吹灰之力。
甚至都不用她姑姑亲自开口，只要透露出一个意思，就有人帮着办了。
毕业时填意向表的时候，他和刘琳琳还回去和岳父岳母商量了一下。
岳父当时大包大揽，说没问题，肯定会请姑姑帮忙。
那现在又是怎么回事？
曹学文的脸更沉了，看着哭哭啼啼的刘琳琳，心里生出一股厌烦。但他知道现在不是发火的时候，只能耐着性子哄她。
“琳琳，你虽然没被分到外交部，但好歹还能留在京市，我却被分到了老家的单位。”
曹学文故作深情的看着她，然后又无奈的叹了口气，“以后咱们夫妻俩可怎么办？难道两地分居吗？可我怎么舍得你啊？”
“什么，竟然把你分到了老家？”刘琳琳震惊了。
曹学文意向表填的是发改委，也就是表哥表嫂所在的单位，怎么会分到老家呢？
曹学文无奈的摊了摊手，“我也不知道怎么回事，岳父不是说和姑姑打了招呼吗？是不是她忘了往下交代？还是分配的时候搞错了？”
刘琳琳气呼呼的咬着唇，拉着曹学文就往外走，“我们先回去问清楚，看到底怎么回事？”
“是去问姑姑，还是问岳父岳母？”曹学文道。
这两年她和姑姑的关系缓和了一些，也忘了上次和表嫂的冲突，直接说道：“咱们去大院找姑姑。”
曹学文心里燃起了一点希望，怕刘琳琳冲动坏事，又帮着出主意。
“琳琳，要不先回岳父岳母那里吧，和他们二老商量一下，然后再一起去找姑姑。”
关系到自己的工作，刘琳琳有点等不及了，但也知道在姑姑那里，爸爸说话比她有分量。
夫妻俩骑着自行车，就匆匆的回了刘琳琳娘家。
刘文生还没下班，只有郭红英一人在家里，听了闺女和女婿的分配单位，她大吃一惊。
“怎么会呢？你爸前段时间就和你姑姑打了招呼，是不是弄错啦？”
郭红英觉得，分配工作那么大的事，大姑姐应该很重视，咋可能会出这种差错。
“那也不可能把我们两个都搞错。一个分到报社，还把学文分到一个鸟不拉屎的地方。”
刘琳琳非常生气，忍不住和母亲抱怨，“姑姑也真是的，分配工作那么重要的事都不上心，和我们是越来越不亲了。”
娘俩都想到一起去了，不在自己身上找原因，把责任全推到别人身上。
郭红英叹了口气，也觉得两个姑姐和他们家疏远了。
以前过年过节，几个外甥还会到家里坐坐，现在更是来都不来了。
上次在路上碰到绍亭媳妇，就笑着点了下头，连个舅妈都没喊，就骑着自行车着急忙慌的走了，恐怕自己沾她的光。
郭红英看闺女和女婿一脸焦急，想了想说：“你们不要急，我去厂里和你爸说一声，让他请假去一趟你大姑那里。”
“谢谢妈，让你为了我和琳琳的事操心了。”曹学文那双桃花眼感激的看着郭红英，让他老丈母娘都有些不好意思了。
郭红英说了一句“没事，都是自家孩子。”就赶紧移开了目光。
心想，这女婿长的就是俊，那双眼睛看人的时候，让她都忍不住脸红。
刘文生还没下班，就被郭红英从厂里叫了回来。等他听了闺女和女婿的工作分配，眉头紧皱。
刘琳琳抱怨道：“爸，你不是和姑姑说了吗？怎么回事呀？现在工作单位都已经分配好了，也不知道能不能改过来。”
曹学文看岳父皱着眉沉默不语，就笑着说：“爸，其实分到哪里工作都无所谓。主要是把我分到了老家，琳琳分到了京市的报社。你看能不能和姑姑商量一下，让我也留在京市工作，这样也方便照顾琳琳。”
他说着，又拉起刘琳琳的手，假装不好意思的道：“我和琳琳刚结婚没多久，现在连个孩子都没有。如果分隔两地，以后想见一面恐怕都不容易。”
曹学文现在也冷静了下来，虽然不知道哪个环节出了问题。但他现在只能寄希望于刘琳琳姑姑身上了。
刘文生看了看闺女和女婿，笑着道：“你们俩不用着急，我现在去一趟你们大姑那里，问问她是怎么个情况？”
曹学文听后一喜，连忙站了起来，“爸，要不我和琳琳陪你一起去吧？我们俩了解分配机制。也能和姑姑解释的更清楚。”
刘文生觉得女婿说的有道理，就和郭红英带着他们俩去了大院。
曹学文觉得有点不对劲，准备借这次机会去探一探刘琳琳姑姑的态度。
如果真的把侄女放在心上，怎么可能会在这么重要的事上出差错？
曹学文现在都有些怀疑两家的关系，真的有刘琳琳说的这么好吗？
他们俩结婚的时候，就她姑姑一个人到场，其余的人连个面都没露，送给他们的礼物也是中规中矩。
当时曹学文还以为他们低调，所以也没多想。
这几年过年过节，曹学文想去拜访一下刘琳琳的姑姑和姑父，可都被她给推脱了，说大院管的严，外人不方便进去。
曹学文以前从没怀疑过，现在想想到处都是疑点。
所以他想跟着去看看，如果指望不上，那他就得及时止损。
曹学文瞄了一眼身旁的刘琳琳，在心里冷笑一声。
如果一点利益都得不到，他可不会和一个水性杨花的女人过下去。


第567章 竹篮打水一场空
刘爱华去年已经退休了，正在外面给花浇水，听到客厅里传来电话铃声。
她接起来，听了门岗的汇报，在心里叹了口气，就让他们进来了。
曹学文是第一次来大院，看着门岗站着的士兵，和里面的一座座花园小楼，才知道他和这里的差距有多大。
他看了一眼其余的三人，见他们神色如常，应该是经常来。
曹学文心里稍稍松了口气。既然经常来往，两家的关系应该不错，那他的工作可能还有希望。
刘爱华看侄女两口子也跟了过来，就猜出他们今天是干嘛来了。
把他们让到屋里坐下，又去厨房倒了一壶水。
郭红英连忙跟了过去，接过她手里的茶壶，亲热的道：“大姐，别忙活了，又不是外人。今天我和文生就是带两个孩子过来看看你。”
“我好好的，有啥好看的。你们那么忙，不用老往这边跑，有事挂个电话就行。”
刘爱华不想和这个心眼多的兄弟媳妇多寒暄，笑了笑，就就带着郭红英来到客厅。
她直接问自家兄弟，“文生，这个时间怎么没上班？过来是不是有什么事？”
刘文生见只有大姐一人在家，在心里松了口气。如果姐夫和外甥们在场，他还真不好开口。
刘文生也没寒暄，直接把来意和姐姐说了。
“大姐，学文和琳琳这才结婚两年，连个孩子都没有，这一南一北的工作，也不是个事啊。你看能不能帮着想想办法，让两个孩子都留在京市。”
刘爱华脸色一沉，严肃的看向他：“文生，我上次就和你说了，服从分配。上面既然这样安排，肯定是岗位需要。我们不能这么自私，为了自己方便，让国家为难。”
“况且我已经退休了，就算还在任上，我也不可能为了自家人去徇私枉法。我从十六岁参加革命，就从没有做过对不起国家的事，现在更不可能这么做。”
刘爱华说完，又看向曹学文和刘琳琳，“京市就那么多岗位，如果把你们两个都留在这里，肯定就要把别人调走，那样就太不公平了。”
“如果你们两个想在一起，也不是没有办法。琳琳可以跟着学文去地方。到那里一起为家乡做贡献，也不枉国家培养你们。”
刘爱华这些话，仿佛对刘琳琳和曹学文泼了一盆冷水，浇灭了他们全部的希望。
刘琳琳红着眼眶看着刘爱华，委屈的说：“大姑，我不想离开京市，我舍不得你们。求你帮帮我们吧，把学文留在这里。”
她抱住刘爱华的胳膊，一边甩一边撒娇，“大姑，侄女求你了，好不好嘛？”
郭红英也帮闺女求情，“大姐，你就帮帮两个孩子吧。琳琳从小就娇气，我和文生都舍不得她走那么远。”
郭红英一边说，一边对刘文生使眼色，让他也过来一起求情。
刘爱华看弟媳妇和侄女这德行，眉头紧皱，正准备训斥几句，大门就被推开了。
江培元一进客厅，就看到小舅子一家。
他不动声色的打量了众人一眼，就笑呵呵的走了进来。
“文生和红英怎么有空过来啦？还有琳琳，没上学呀？”
刘文生自从看到姐夫进来，就开始紧张，双手都不知道怎么放。听到姐夫的问话，他赶紧站起来回答。
“姐夫，我好久没来看你和大姐了，今天正好有空，就带孩子们过来看看。”
曹学文在江培元进来的时候，就感觉到了一股压迫感。
知道这个老头就是刘琳琳的首长姑父，他一点小动作都不敢有，站起来恭敬的打招呼。
“姑父好，我是曹学文，琳琳的爱人。”
“哦，你好，你好。小伙子不错，长的一表人才。坐，坐，来到这里不用客气。”
江培元非常客气，表现的也很热情，但曹学文总觉得带了点疏离。
他一回来，刘家人都不敢再提刘琳琳和曹学文的工作问题。
大家坐在沙发上，有一句没一句的闲聊着。
曹学文虽然有点着急，但也不敢放肆，只能耐着性子听他们说废话。
过了没一会儿，晨晨和安安放学回来了。然后是江绍亭和顾方华。
顾方华看着客厅里坐着的人，和茶几上的礼品，她眼睛一闪，笑着招呼了一声。说还有工作要做，就拿着文件袋去了书房。
江绍亭陪着说了几句话，看晨晨和安安从楼上下来，就带着兄妹俩出去打球了。
刘文生和郭红英看外甥和外甥媳妇这态度。心里有些不悦，但也没敢表现出来。
两人如坐针毡，可闺女和女婿的工作还没说好，现在走又有点不甘心。
江培元放下报纸，说了一句客气话，“文生，如果晚上没事。就在这里吃饭吧。等会儿让你大姐去食堂要几个菜，咱们晚上喝一杯。”
江培元嘴上说是留饭，但明眼人都听得出来，这是送客呢。
刘文生知道今天办不成了，他站起来笑道：“姐夫，今天晚上厂里有一批货要到。我得去盯着点，就不在这里吃了，等空了再来看你和我姐。”
“这样啊。既然还有工作，那我就不留你们了。”
江培元又往书房喊了一声，“方华，你舅舅和舅妈要回去了，给他们装两瓶酒带着。”
“知道了，爸。”顾方华笑盈盈的走出来，从橱柜里拿了两瓶白酒。跟客厅上摆的礼物价格差不多，一点没让他们吃亏。
郭红英拎着那两瓶酒，只觉得有些烧手，心里又气又恼，觉得被羞辱了。
刘爱华把他们送到门口，瞄了一眼兄弟媳妇，又郑重的和弟弟表达了她的态度。
“我不会干涉琳琳和学文的工作分配。如果他们俩对分配不满意，可以去和上面反映。让领导帮着调解一下。”
刘爱华看侄女一脸的不高兴，失望的摇了摇头。又语重心长的劝了一句。
“琳琳，学文，你们要相信国家的安排，把你们调去地方，肯定是那里需要你们这样的人才。年轻人不要怕吃苦，到下面去历练一下，对你们不是坏事。”
刘琳琳在心里撇了撇嘴。心道，既然姑姑说的那么好听，那怎么不让几个儿子去下面历练？干嘛把他们都留在京市？
还不是偏心眼吗，娘家侄女当然没有自己的儿子亲了。
郭红英也有些不屑，既然大姑姐指望不上，那她们还留在这里干嘛？
但她心里想的硬气，面上可不敢表现出来。
郭红英挤出一个笑容，和大姑姐客气了两句，一家人就出了大院。
曹学文脸色阴沉的跟在后面。他看了江家人刚才的态度，就知道自己被刘琳琳给骗了。
那贱人有个当首长的姑姑和姑父没错，可人家明显看不起他们一家，更别说帮忙安排工作了。
刘琳琳这个侄女别人都不想搭理，更不要说他这个侄女婿了。
曹学文现在肠子都快悔青了，恨不得把刘琳琳给剥了，才能解他心头之恨。
臭娘们，白白浪费了他几年的光景。
如果不是这贱货在学校吹牛，说她有一个住在大院的姑姑，自己怎么可能会和她结婚？
学校那么多条件好的女同学，随便勾搭一个，也比刘琳琳这个贱货强。
曹学文越想越气，现在就想去扇刘琳琳两巴掌。


第568章 回忆上辈子富太太的生活
几人一出大院，刘琳琳就开始抱怨。
“爸，你当时和姑姑怎么说的？不是说她答应了吗，那现在为什么又是这个态度？”
“我当时和你姑姑说的时候，她说知道了。让你们听从上面的分配，我以为她安排好了，哪里能想到她真是让你们服从分配。”
刘文生也没想到事情会变成这样，在心里埋怨大姐不近人情。
当了那么大的官，却连孩子的工作都不帮忙安排一下。
琳琳可是她的亲侄女，都能狠下心来不管不问，恐怕连他这个弟弟也没看在眼里了。
郭红英也开始怨恨这个大姑姐了，她看了一眼自家男人，“他爸，那现在怎么办？总不能让孩子们两地分居吧？”
曹学文正满脸不耐烦，听了郭红英的话，又赶紧变了脸色。
他怎么给忘了，虽然刘琳琳的姑姑和姑父指望不上。
但还有他父母啊，他这便宜岳父虽然不是什么大官，但也是国营大厂的一个领导，不可能一点人脉都没有。
曹学文想到这些，赶紧抬起头，满脸期望的看向岳父大人。同时也在心里发誓，无论如何一定要留在京市。
他在老家毫无人脉，如果回了那个小县城，再想调来京市就难了。
刘文生点了根烟，狠狠的抽了一口，然后又转身看了一眼大院。
“回去再说。”
四人心情沉重的回了刘家，曹学文看岳父岳母脸色难看。
他非常有眼力见，放下自行车，殷勤的道：“爸，妈，你们坐下歇歇，别气着了，我去做饭。”
郭红英怎么可能让女婿下厨房，连忙拦住他，“你和琳琳陪你爸说说话，我去做饭。”
曹学文本来就是客气一句，看岳母去了厨房，他说了几句好听的，又忙着给岳父倒茶。
刘文生沉默片刻，看了看闺女和女婿，然后对两人说：“吃过饭，我去一趟你大姐那里，去问问亲家，看能不能帮着安排一下学文的工作”
刘琳琳的大姐刘娜娜在街道办工作，她公公是政府部门的一个小领导，有可能说得上话。
刘文生接过女婿端的茶，安抚的拍了拍他的肩膀。
“学文，不用急。如果你大姐那里也不行，就进我们厂。以你的文凭和能力，进哪个部门都绰绰有余。”
“不行，不能进那个厂。”没等曹学文有意见，刘琳琳先不干了。
她是重生回来的，知道以后的走势。父亲所在的工厂现在看起来还可以。
但再过几年就会出现各种问题，效益越来越差。一度发不下来工资，后来就倒闭了。
所以刘琳琳不可能让曹学文进那厂，如果真进去了，就会像上辈子的哥哥姐姐们一样下岗，到时候恐怕连生存都是问题。
突然间，刘琳琳又想起了韩振宇，她眼睛瞬间一亮。怎么把这么重要的事给忘了？
既然曹学文没有分配到心仪的单位，那不如现在就下海做生意。
上辈子，韩振宇一个小学生都能发大财。曹学文一个大学生肯定比他更厉害。
刘琳琳兴奋的看向曹学文，“学文，要不你别上班了，去做生意吧？现在改革开放了，街上到处都是摆摊干小买卖的，要不你也去试试？你那么聪明，我觉得肯定能挣钱。”
刘琳琳隐约记得，上辈子韩振宇也是从摆地摊开始干的。后来才开厂，办公司。
曹学文听她说让自己做生意，差点没忍住破口大骂。
要不是还指望刘家帮他安排工作，曹学文早就翻脸了。
他奶奶的，自己一个外语学院的高材生。刘琳琳这贱人竟然让他去当小商贩。
这是侮辱谁呢？
曹学文强忍着心里的怒火，咬着牙道：“琳琳，我读了那么多年的书，就是想为国家做贡献。至于你说的做生意，我志不在此。”
刘琳琳看他不愿意，心里非常着急，拉着他继续劝。
“学文，听说做生意可挣钱了。如果你去单位上班，只能拿死工资。你想想，一个月就那几十块钱，等有了孩子怎么够用啊？咱们紧巴一点没关系，总不能让孩子跟着过苦日子吧。”
刘琳琳说着，又回想起上辈子，当董事长夫人时的日子。
那时候她多风光啊，住着人人羡慕的豪华大别墅，出门有司机接送，卡里有花不完的钱。
不管走到哪里，都有听不完的奉承话。那些富太太们对她前簇后拥，亲戚朋友把她奉为座上宾。
只要她刘琳琳在的地方，每个人都会以她为中心，说话都要看她的脸色。
刘琳琳心想，那样众星捧月的日子，才是她想要过的生活。
她在这里做着美梦，没有发现曹学文已经变了脸色。
刘文生看女婿沉下脸，也觉得闺女刚才的话过分了。
他皱着眉训斥小闺女，“琳琳，现在谁不是每个月几十块钱的工资，怎么就不能过了？学文好歹是个大学生，你怎么能让他去做生意？也太屈才了。”
曹学文听了岳父的话，心里舒服了点。
心里却在想，刘琳琳这个贱人真是太他妈不要脸了，竟敢这么侮辱他。自己当初真是瞎了眼，千挑万选娶了一个这样的女人。
刘琳琳没看曹学文，听爸爸竟然也反对她的提议，不高兴的道：
“爸，你知道什么呀？现在国家改革开放了，鼓励大家自己做生意，就连外国人都来咱们这里投资，这是多好的机会。如果学文现在去经商，以后肯定会是华国的第一批富豪。”
刘琳琳话音未落，曹学文就突然站了起来，恼怒的看着她。
“琳琳，我说了，我志不在此。你不要再劝了，我是绝不会去经商的。”
刘琳琳看他顽固不灵，也拉下了脸。正准备开口讽刺几句，刘文生就警告的瞪了她一眼。
“琳琳，你给我闭嘴。”
他说完，又转身看向曹文学，“学文，你别听这丫头的，吃过饭我们就去你大姐那里。工作的事你也不用太担心，我不会让你回那个小县城的，一定想办法把你留在京市。”
曹学文听了，心里一喜，连忙和岳父道谢，“谢谢爸，我就知道你和妈都是通情达理的人。”
曹学文又忍着恶心看向刘琳琳，语气温和的说：“琳琳，你放心，我以后一定好好工作，挣的钱都交给你，不会让你和孩子过苦日子的。”
刘琳琳不高兴的撅着嘴，心想，你上班挣的那点钱够干嘛的？不够买个包的。
当着岳父的面，曹学文也不敢发脾气，故作好脾气的摇了摇头，就和刘文生谈起工作的事。
吃过晚饭，他们又去了一趟刘娜娜家。
刘娜娜的公爹听了他们的来意，觉得挺奇怪的。
亲家不去找他的首长大姐帮忙，怎么求到他这里了？这分配工作不是小事，他的手可伸不了那么长。
刘文生也不傻，看出了亲家的犹豫，连忙小声的和他解释。
“亲家，我本来是去准备找我大姐的，但你也知道这段时间上面……我大姐怕影响不好，就让我过来和你商量一下。”
这些话是刘文生来时就想好的。这个亲家像个老狐狸，如果不这么说，他是不会出手帮忙的。
刘娜娜的公爹将信将疑，儿媳妇的姑姑是个大首长。
如果真想管这事，根本就不用她出面，只要透露个意思，就有人帮着办了，哪里会影响什么？
但这事他不好问，所以就敷衍的道：“亲家，我和人事局那边不太熟，只能帮着问问。如果不成，你可不要怪我。”
“行行，那就麻烦亲家了。”刘文生和他道过谢，又小声的说了一句。
“亲家，只要能留在京市就好。如果干的不合适，等过了这个风头，再让我大姐想办法。”
“好好，我明白了，明天我就去人事局问问，有了消息就立刻通知你们。”
刘娜娜的公爹笑呵呵的点头，也不知是不是真信了他的话。
………
折腾到现在，曹学文总算看到点希望。
回到他们租住的小院，刘琳琳又在那里啰嗦。
曹学文工作的事还没落实，所以不能翻脸。只能忍着怒气，躺在床上装死，不搭理她。
刘琳琳气的要死，嫌弃他没本事，没出息。
一个大男人，竟连个工作都搞不定，还让她爸去低三下四的到处求人。
真是连韩振宇一半都不如。
刘琳琳越对比越来气，觉得曹学文就是个窝囊废。不光给不了她想要的生活，就连工作都要依赖她娘家帮忙。
她当初怎么会找这么一个男人？
刘琳琳看着窗外，又开始回忆她上辈子富太太的生活。
心里也在想，不知道这辈子的韩振宇还会不会经商。
刘琳琳很好奇韩振宇和苏写秋分到了什么单位？准备改天去找闫红秀打听一下。


第569章 各奔东西
毕业季，这些校友马上就要各奔东西了。
韩振宇和苏写秋今天请同学在家里吃饭。
有他们俩各自宿舍的，还有关系好的同学。再加上学生会的，一下来了好几十个人。
韩振宇买了一整头猪，让杜大姨和小舅妈带着几个妇女做杀猪菜。
直到现在，同学们才知道，他们在京市早就买了房子。
几十个同学吃着杀猪菜，喝着小酒，畅谈着未来美好的生活。
学生会会长王岩举着酒杯道：“同学们，从今以后咱们就要各奔东西了。我提议，以后咱们五年聚一次，就在韩振宇家的这个小院，好不好？”
“好，我们同意。”大家都齐齐举起酒杯。
韩振宇笑着和大家碰了碰杯子，笑知道：“到时候我还请大家吃杀猪菜。咱们还像今天这样，大口吃肉，大口喝酒，来个不醉不休。”
法律系的刘子沛把杯中酒一饮而尽，和韩振宇开玩笑，“副会长，那我们可就不客气了。五年以后，有可能会拖家带口的来哦。”
韩振宇爽快的一挥手，“没问题，你们就算每个人带五个儿子过来，我也管得起饭。”
大家听了哈哈大笑。
愉快的时光总是过的很快，就算再不舍，也要分别了。
因为每个人都要奔赴属于自己的人生。
他们许下约定，以后常联系。如果谁的工作有调动，变更了地址。就把信写到韩振宇家里来，相当于这里是他们的中转站。
苏写秋和相好的女同学拥抱，送上真诚的祝福。
周爱华走在最后，她拿了一封信给苏写秋，咳了一声，才有点不好意思的说：“等我走了再看，这里有我想和你说的话。”
苏写秋这次没有和她开玩笑，郑重的把信接过来，又紧紧抱了她一下。
“周爱华同学，你非常棒。我知道你的能力，到了南边，肯定能活出自己的精彩。但我只希望你能开心快乐一点，早点找到属于自己的幸福。”
周爱华听了她的话，哽咽了一下，“苏写秋，谢谢你。不光是现在，还有这几年对我的帮助和鼓励。”
“好啦，别唧唧歪歪的，这可不是你的风格。我认识的周爱华，可是一个雷厉风行的大女主。这么小女人的动作，可不像你呀。”苏写秋故意逗她。
周爱华对她翻了个白眼，就依依不舍的转身离开了。
苏写秋站在那里看着她，眼睛有些湿润。
突然，周爱华转过身，笑着和她摆了摆手，“苏写秋，你要永远这么开心哟。”
“你也是。周爱华，未来可期，加油！”苏写秋擦了擦眼泪，又凶巴巴的威胁她。
“如果下次见面你还是一个人，那我可是会笑话你的。”
“切，男人有什么好？我才不需要。”周爱华大笑着走了。
这次宝安县大开发，需要大量的人才。国家鼓励大学生去南边为祖国做贡献。
周爱华毫不犹豫的报名了。
苏写秋知道这是个很好的机会，非常支持她。
未来三四十年，南边都是经济中心。在那里，周爱华可以施展自己的抱负和才华。
………
苏写秋回到家，院子里的锅碗瓢盆，杜大姨和小舅妈已经收拾好了。
她来到小书房，打开了周爱华给她的那封信。
苏写秋：
当你展开这张信笺时，想必我们已经分开了。
我深知自己是一个极其别扭之人，那些深埋心底的话语，若要当着你的面倾诉而出，实在难以启齿。
于是，只能选择书信形式，来传达我对你那无尽的谢意。
简简单单的“谢谢”二字，远远无法承载我内心的感激之意。
每一次想要将所有的情感一吐为快之时，我那该死的自尊心，却总是让我欲言又止。
我想对你说的话有很多很多，可千言万语，也只能汇成一句谢谢！
过去的几年里，一直有你的陪伴与鼓励，是我这辈子最大的幸事。
记得你曾对我说过，时间是治愈一切伤痛的最佳良方，它能够抚平我心头的疮痍。
随着时光的悄然流逝，我确实感觉自己正逐渐从往昔的阴霾中挣脱出来。
希望下次再见面的时候，我能够笑着和你说：“轻舟已过万重山。”
那时的我，定已摆脱旧日的羁绊，迎来崭新的人生篇章。
留言是，你今生最好最好最好的朋友：周爱华！！
苏写秋本来还有些伤感，可看到后面的留言，又噗嗤笑出了声。
她笑着喃喃自语，“这家伙可真会自作多情，我承认你是我最好最好最好的朋友了吗？”
苏写秋在书房里坐了很久，出来的时候看玉屏正在扫地。前院传来杜大姨和姥姥的说话声。
苏写秋笑着对玉屏招了招手，“玉屏，过来一下，我有几句话和你说。”
“好的，嫂子。”玉屏放下扫把，赶紧跑了过来。
苏写秋拉着她进了书房，和她说起手术的事。
“玉屏，上次方华姐过来，我请她帮忙问了一下，说你的病可以做手术，成功率很高，你想不想试一下？”
玉屏不可置信的捂着嘴，红着眼哽咽的问道：“嫂子，真的能治吗？”
其实她刚来京市的时候，嫂子就带她去医院检查过。可医生说她这个病挺严重。
如果做手术风险太大，成功率也不高，不建议做。
玉屏以为这辈子就这样了，没想到嫂子还在想着这事，而且还给她找好了医院。
苏写秋握了一下她的手，“玉屏，前几年的医疗还没那么成熟，所以医生不建议做。但现在医学越来越发达，我觉得你可以试一试。但我只是建议，决定权还是要看你自己。”
玉屏激动的道：“嫂子，我做，我想试试。反正都已经这样了，就算失败了又能怎么样？”
苏写秋笑着点头，“那好，如果你想清楚了，就给三叔和三婶写封信，让他们来一趟京市。因为做手术的时候，必须得直系亲属签字和陪同。”
“好的，嫂子，我这就写信回去。”玉屏一边说一边往外跑，兴奋的都有点语无伦次。
苏写秋想说就在这里写吧，可还没来得及开口，人就一溜烟的跑了出去。
她笑着摇了摇头，起身去了前院。


第570章 绝对走后门了
刘文生这几天把所有的关系都找遍，总算把女婿曹学文留在了京市。
虽然只是出版社的一个小职员，但也算不错了。
这工作虽没达到曹学文的预期，但现在也只能将就一下。先留下来，以后再慢慢想办法调动。
刘琳琳也在闫红秀那里打听到，韩振宇和苏写秋的工作分配。
当她知道韩振宇没有进事业单位，准备自己做点小生意。
而苏写秋进了她梦寐以求的外交部，刘琳琳嫉妒的差点发狂，嘴里发狠的骂道：“那贱人怎么会进外交部？她凭什么？”
“她的分配意愿是填的外交部，因为外语不错，在校时就经常去商务部帮忙接待外宾，所以就被录取了。”闫红秀道。
她分配的单位也还可以，虽然有点嫉妒，但没刘琳琳反应那么强烈。
毕竟苏写秋进的可是外交部，那么体面的单位，谁不想进？
闫红秀和苏写秋是英语系的同班同学。
她虽然看不惯苏写秋，但对她的能力还是比较认可的。
因为苏写秋真的很强，每次考试，基本上都是第一名。
而且她还是班长，学生会的干部。
闫红秀心里清楚，苏写秋这次能进外交部，完全是凭她个人的能力。
填分配意向表的时候，闫红秀就听班里的同学说过，京市好几个单位都向苏写秋伸出了橄榄枝。
商务部的领导更是直接找她谈话，大家都以为她会去商务部，没想到最后却去了外交部。
刘琳琳不屑的冷哼，“我填的还是外交部呢，最后还不是把我分配到了报社。苏写秋那贱人能进去，绝对走后门了。有可能还是打着我大姑的旗号进的。”
刘琳琳越说越觉得有可能，心里也更加怨恨大姑。对自己的亲人不管不顾，却帮一个外人安排工作，这是看不起他们家。
闫红秀听她说被分配到报社，有些惊讶。
她疑惑的问道：“琳琳，怎么回事啊？你不是一直想进外交部吗？怎么分去了报社？”
刘琳琳咬了咬唇，没好意思说姑姑不帮她。
如果闫红秀知道她们家和姑姑家关系不好，到时候这些朋友恐怕都会疏远。
刘琳琳忍住心里的怒火，给自己找了个台阶。
“我不想靠姑姑的关系，怕对她影响不好。那是我亲姑姑，我不能像别人一样利用她，我得避嫌。”
刘琳琳说完，又故作善解人意的笑了笑，“其实报社也挺好的，在哪里都是为国家做贡献。”
闫红秀有点不赞同她的观点，工作的事那么重要，可以说关系到后半生。
刘琳琳就算不想连累姑姑，也不可能在这个时候避嫌吧。
况且她认识的刘琳琳，好像也不是这么清高的人。
但这些闫红秀也只在心里想想，既然刘琳琳都那么说了，那她听着就是。
昨天晚上父母和她谈了很久，说单位和学校不一样，有了利益牵扯，就会复杂很多。
让她不能再像以前那样直来直去。
因为每个人都有自己的小心思，别人说的话听听就是，可不能当真。
闫红秀亲热的挽着刘琳琳的胳膊，两人边走边闲聊。
“琳琳，你说苏写秋他爱人怎么想的？放着好好的单位不进，竟然要去做生意？既然那么喜欢钱，那为什么要上大学呢，真是白白浪费一个名额。”
闫红秀说这话的时候，语气里带着不屑，面上是一副对小商贩看不上的表情。
如果是上辈子，刘琳琳可能也会这么想。但她重活了一辈子，知道韩振宇以后的成就。
也清楚再过几年，会有大批的工厂倒闭。厂里的工人下岗。
为了谋生，很多人都会下海做生意。也成就了华国第一批富豪。
到那时，没有人再歧视生意人，只会羡慕他们眼光超前，抓住了时代的红利。挣了别人几辈子都挣不到的钱。
但刘琳琳是不会把这个消息透露出去的。更不想给别人做嫁衣。
她自己打算上班攒点钱，等过几年形势好一点，也去干点生意。
刘琳琳已经过惯了上辈子奢靡的生活，现在让她按部就班的工作，每个月拿那一点死工资，她怕自己撑不了多久。
刘琳琳想到自己比别人早知道时代的发展，心里就十分得意，幻想着以后挣大钱，过人上人的日子。
但她还是很聪明的，脸上一点都没表现出来，还顺着闫红秀的话，一起议论韩振宇和苏写秋，说他们眼皮子浅。
两个臭味相投的人，一个上午什么都没干，就光议论人家两口子了。
………
韩振宇和苏写秋可没时间搭理她们。
夫妻俩一个忙着开分厂，一个在书房画设计稿。
这么好的时代，挣钱还来不及呢，哪有时间管无关紧要的人。
杜姥姥端了一碗红枣鸡汤走进来，笑呵呵的道：“振宇媳妇，先停一停，把汤喝了再干。”
“姥，你又给我炖汤啦？我这段时间都胖了好几斤，不能再加餐了。”苏写秋看着碗里清亮的鸡汤，心里感觉非常温暖。
姥姥姥爷虽然和她没有血缘关系，但对她比亲孙女还要好。
“你天天画那么衣服，多费脑子啊，不吃点好的怎么行？”杜姥姥打量了一下外孙媳妇的身段。
好像是长了点肉，但她觉得比以前更好看了。
所以杜姥姥笑着道：“振宇媳妇，你以前太瘦了，现在肉乎乎的多好啊，一看就有福气。”
苏写秋刚喝了一口汤，正拿着一个鸡腿在啃。听老太太说她肉乎乎的，差点哭出来，手里的鸡腿也不香了。
她把咬了一口的鸡腿默默放在碗里，“姥，这一碗太多了，我真吃不下，等会让浩浩和轩轩替我吃了吧。”
杜姥姥当然不同意了，“那两个臭小子身体壮的像牛犊，每天胃口那么好，哪用喝红枣鸡汤啊，这是我专门给你炖的。”
杜姥姥非要让她吃，还用勺子舀了一勺汤放在她嘴边。
苏写秋又无奈又好笑，心里还有些感动。没办法，只能把那碗汤和肉吃了。准备上班的时候再减肥吧。
因为在家里她少吃一口，都有几双眼睛盯着。
“姥，今天店里生意怎么样啊？”苏写秋把碗筷拿进厨房，在院里活动了一下筋骨，坐在游廊和杜姥姥闲聊。
“特别好。今天是星期天，上午的销售额比平时多了一半。”一说起店里的生意，杜姥姥就笑得合不拢嘴。
老太太现在已经不摆摊了，每天坐公交车去服装店视察一下工作，劲头比年轻人都大。
韩振宇和苏写秋不放心，就让玉屏跟着她，当她的贴身助理。
“姥，过段时间让振宇给你买个小轿车，再给你请个司机，天天拉着你去逛铺子。就不用去赶公交车了。”苏写秋笑着道。
杜姥姥听了连忙摆手，“不要不要不要，买什么小轿车，那得花多少钱呀？我坐公交车去就很方便。”
苏写秋笑看着她，“姥，我和振宇又是开厂，又是开服装店，就是想让家里过的好一点。要不然我们努力的意义何在？挣那么多钱给谁用啊？”
“那也不能乱用啊，家里还有几个孩子呢？一个小车那么贵，咱不买。”
杜姥姥怕他们俩不听，又再三叮嘱：“振宇媳妇，听话啊。”
苏写秋看老太太像哄小孩一样，摇头失笑，“好好好，我听你的。”
她心里想的是，我可以答应你老不买小轿车。但你外孙听不听，那就不关我的事了。


第571章 闹离婚
刘爱华知道弟弟举着她的大旗给女婿找工作，已经是一个月以后了。
刘爱华大怒，在电话里把刘文生狠狠的训斥了一顿，又准备给出版社打电话。
江绍亭赶紧拦住了她，“妈，把他留在京市吧。”
刘爱华眉头紧皱，“不行，如果这次我不追究，以后他们胆子会更大了，还不知道会干出什么事。”
江绍亭把她手里的电话接过来放下，“妈，上次小舅他们过来的时候，我观察了一下他那个女婿，是个很有心机的人。”
“这样的人野心非常大，如果把他调回原籍，到时候山高皇帝远，他再打着你的旗帜谋私利，后果会更严重。还不如把他放在眼皮子底下盯着，如果他什么出幺蛾子，咱们也能第一时间知道。”
“绍亭说的对，就让他留在京市吧。”江培元放下报纸，淡淡的道：“绍亭，你给报社的领导打个电话，曹学文的任何行为和我们家都没有关系。”
这是直接切断了他的后路，以后曹学文再想打着他们家的名义招摇撞骗，那是不可能了，没人敢给他开后门。
曹学文的职业生涯，也会止步于此，以后也只能在出版社当一个小职员。
江绍亭没有打电话，对父亲和母亲说：“爸，妈，这事在电话上也说不清楚，明天我亲自去一趟，和那边的领导说一声。”
“好，那这件事就交给你了。”江培元点了点头，又对老伴说：“不用上火，改天把文生叫过来，我和他谈谈。”
刘爱华叹了口气，气愤的道：“到时候你不用客气，也别给他留面子，直接警告他。如果再敢这样，把他的工作也给撤了。”
“好好，我知道了。别气了，赶紧去收拾你的花吧。”江培元笑着安慰了几句，就起身去了书房。
江绍亭动作很快，第二天午休的时候，约出版社的领导吃了顿饭，和他说了一下曹学文的情况。
然后又找机会去了一趟青年报社，也不知和那里的领导说了什么？
刘琳琳靠扯大旗得来的清闲工作，变得忙碌起来，待遇也没刚来的时候那么好了。
………
就这样过了一年，刘琳琳和曹学文的工作都没有好的进展。
夫妻两个各怀心事，鸡毛蒜皮的事就出来了，天天不是吵就是闹。
曹学文现在已经看清了刘琳琳，这女人不光自私，还好吃懒做，贪图享受。
最主要的是，刘琳琳对他已经没有了利用价值。
曹学文果断的提出了离婚。
因为他已经有了更好的目标。现在必须得尽快恢复单身，才能进行下一步。
其实刘琳琳也已经和他过够了，也看清了这个男人的真面目。
自从两人参加工作，曹学文就像变了一个人，再也没有读书时的温柔体贴。
每天回来就摆个臭脸，工资一分都不给她用。为这事，刘琳琳已经和他闹过很多次。
可曹学文就像个守财奴一样，还是一分钱都不往外拿。只说自己没钱。
刘琳琳问他工资去哪里了？曹学文就说还账了。结婚的时候欠下的债。
刘琳琳差点被他的话气死，他们俩结婚的时候就摆了两桌酒席。
曹文学给她买了几套衣服，买了一辆自行车。其余的什么都没有，怎么可能欠下那么多钱？
可曹学文就咬着说结婚的时候借钱了，刘琳琳也没办法，只能花自己的工资。
她本想攒点钱以后做生意，可工作一年，却一点钱都没存到。
每个月的工资除了吃饭，都不够她买两件像样的衣服，有时候还要找父母接济一些。
刘琳琳每次看到曹学文这抠门的模样，就会想起上辈子的韩振宇。
虽然那个男人性格淡漠，但却从没缺过她的钱花。还把家里都安排的好好的，什么都不用她管。
这样一对比，刘琳琳更觉得曹学文不像个男人。屁本事没有，还为了一点钱斤斤计较自己，当初真是瞎了眼才会找他。
这样的男人，连韩振宇的一根手指头都比不了。
现在听曹学文提离婚，刘琳琳也没有什么留恋，但也不想这么轻易的放过他。
“离婚可以，但你得给我补偿。”刘琳琳高傲的仰着头：“曹学文，你可不要忘了，当初你是怎么留在京市的。”
曹学文冷冷的看着她，不屑的道：“刘琳琳，我本想给彼此留点脸面，可你偏要把事情做绝，那我也就不客气了。”
他说着，就腾的一声站起来，指着刘琳琳大骂，“你这个自私自利，好吃懒做，水性杨花的贱人。我对你那么好，可你和我亲热的时候，竟然喊别的男人的名字。”
“要不是为了留在京市，我会和你结婚？你看看你这德性，除了花钱还会干什么？哪个男人能看得上你这种女人。都要离婚了还想敲诈我一笔，你做梦。”
曹学文看刘琳琳一脸不可置信，又忍不住冷笑。
“也不要拿你姑姑姑父吓我，上次去拜访的时候，人家那态度就说明了一切。你姑姑一家根本就不想搭理你们，也只有你和你父母不要脸，硬生生的往上凑。”
刘琳琳的脸面被他当众撕了下来，又羞又怒。她双手双脚齐上阵，对曹学文又踢又打。
曹学文抓着她的双肩往地上狠狠一甩。
刘琳琳的屁股砰的一声坐在地上，疼的她嚎叫了一声，眼泪瞬间流了下来。
“曹学文，你这个没出息的窝囊废，吃着我的软饭，竟还敢和我动手。我要回去和我爸妈说，让他们把你的工作撤了，让你滚回那个穷山恶水的地方。”
刘琳琳一把鼻涕一把泪，坐在那里威胁曹学文。
曹学文走过去抓住她的头发，脸色阴沉的说：“你以为我会怕吗？有本事你就去。到时候就和别人说，是你爸找关系让我进去的，大不了咱们来个鱼死网破。”
刘琳琳不可置信的看着他，“曹学文，你怎么变得这么恶心？我爸妈费尽心思把你弄到出版社，你却拿这事威胁我父母，你还有良心吗？”
曹学文仰头大笑，然后讽刺的看着她，“刘琳琳，老子忍了你这么多年，你爸妈就给我找了这么一个破工作。你还有脸说我吃软饭。就你们家这条件，也不撒泡尿照照自己，有让我吃软饭的资本吗？”
刘琳琳呆呆的看着他，觉得面前的男人就是个恶魔。自己还拿他和韩振宇比，他怎么配？
这样的小人，给韩振宇提鞋都不配。
刘琳琳突然觉得有些恍惚。
她当初怎么会看上这样一个没出息的男人，还和他睡了好几年，真是太恶心了。
刘琳琳愣了好一会，突然从地上爬起来，平静的看着曹学文。
“你不是要离婚吗？现在就去办吧。”


第572章 心如死灰，看破红尘
曹学文正求之不得，看她同意了，立刻去单位开了证明。
两人都没接受调解，第二天就办了离婚手续。
刘文生和郭红英刚吃过饭，两人正准备出去遛弯。看闺女带着两大包行李回来，才知道她离婚了。
夫妻俩顿觉晴天霹雳。
这个年代的人都很保守，就算两口子天天干仗，也没见哪个去离婚。
因为大家都觉得离婚太丢人了，怕被人指点，戳脊梁骨。
郭红英拉着刘琳琳，焦急的问她：“琳琳，出什么事了？你和学文怎么会离婚？”
刘琳琳拉着个脸，把行李拿到屋里，才气呼呼的说：“爸，妈，曹学文就是个没出息的窝囊废，还特别抠门。我不想和他过，所以就离了。”
“哎呦，你个死丫头，这是要气死我。”
郭红英差点背过气，指着刘琳琳的脑袋骂道：“这么大的事，你都不和家里商量一下，就自己去把婚离了，你是不是想死啊？”
刘文生也是一脸怒气，觉得这个小闺女太能作了，一点都不让人省心。
“琳琳，你真是太任性了，当初你把学文带过来，说要和他结婚，我和你妈拦都拦不住？现在你又说他没出息，不声不响就把婚离了。你以为这是过家家？那么儿戏。家里有一个离婚的闺女，以后我和你妈的脸往哪里放？”
刘文生越说越来火，恨不得给刘琳琳两巴掌，“当初我托了那么多关系，费那么大的劲把学文留在京市，现在你说过不下去了。那你早干嘛去了？如果早点离，我也不用欠那么多人情。”
刘琳琳心情本来就不好，看父母都数落她，不高兴的撅着嘴。
“爸，妈，曹学文嫌我们家给他找的单位不好，天天在家对我甩脸子。挣的钱也从来不给我用，这样的男人，我还要他干嘛？”
刘文生听了大怒，“你说什么？那畜牲嫌弃我给他找的工作不好？他奶奶的，我找他去。”
刘文生去厨房拿了一个擀面杖，骑着自行车就出了门。郭红英拦都没拦住。
………
曹学文早就料到刘琳琳的父母会找过来。
刚才刘琳琳拿着行李走的时候，他就等在家里了。
看着气冲冲的前岳父，他面上装出一副伤心欲绝的模样。
“爸，进来说吧。”
“曹学文，你这个没良心的畜牲，我费那么多心思把你留在京市，你却这么对我闺女，真是好大的胆子。是不是觉得在单位站稳了脚跟，我就拿你没办法了？”
刘文生脸色阴沉，恶狠狠的用擀面杖指着前女婿。
曹学文不动声色的往后退了一步，无奈的苦笑，“爸，你先进来吧，有些话在外面不好说。”
刘文生听了他的话眼睛一眯，盯着他看了一会，就率先进了曹学文租的小院。
曹学文和刘琳琳才参加工作一年，还没有分房的资格，暂时在外面租的房子。
曹学文先请刘文生坐下，又帮他倒了一杯茶。然后狠狠的揉了揉脸，仿佛有什么话难以启齿。
“说吧，我倒要看看你要怎么狡辩？”刘文生冷笑着道。
曹学文重重的叹了口气，“爸，本来这事我都想烂在心里的，太伤自尊了，如果被外人知道，我就没脸见人了。”
曹学文心里清楚，现在的他还没找到靠山，不能把刘文生得罪狠了。
那只能让刘琳琳来背锅。
“爸，我非常喜欢琳琳，可以说是对她一见钟情。我以为她也喜欢我，可谁知道……她心里早就有了人。”
曹学文痛苦的捂着脸，说话的时候带着哽咽。很会演戏。
“爸，因为我太喜欢琳琳了，不想和他分开，所以我假装不知道。可最后我发现，我根本就做不到。因为我们俩亲热的时候，琳琳都喊那个男人的名字。”
曹学文说到这里，情绪变得非常激动，双眼死死的盯着刘文生，手啪啪的拍着胸口。
“爸，我痛苦啊，心爱的女人心里没有我。作为一个男人，我觉得自己很失败。前两天和琳琳吵了几句，她闹着要离婚，我一气之下就答应了。”
刘文生看他竟然给自己闺女泼脏水，满脸愤怒。他觉得自己闺女不是那样的人，但曹学文看起来又不像撒谎。
刘文生盯着他看了一会，突然脸色一板，严厉的道：“曹学文，我家琳琳认识你之前，从没谈过恋爱，你就算想离婚，也不要找这种借口污蔑她。”
曹学文在心里冷笑，觉得这个岳父可真会演戏。他闺女是什么德性？难道他这个当爹的能不清楚？
曹学文心里虽然不屑，但面上还是表现的很恭敬。他苦涩的一笑。
“爸，咱们都是男人，你觉得哪个男的会拿这种事开玩笑？如果被人知道了，我还有什么颜面见人。”
“刘琳琳心里的那个人叫韩振宇，我们俩每次亲热，她都是喊的这个名字。”
曹学文说完韩振宇的名字，就立刻抬起头盯着刘文生。只见他面上带着疑惑，仿佛突然间想起什么，震惊的半张着嘴。
曹学文在心里冷笑，看来这个前岳父也知道韩振宇是谁啊。
“爸，你是不是听说过这个名字？他是不是和琳琳谈过对象？”
刘文生听到女婿的质问，才反应过来，连忙摇了摇头。
“学文，没有的事，你不要误会。你说的那个叫韩振宇的，只是我大姐家的一个亲戚，是乡下来的。琳琳就和他见过一面，而且他都成家有孩子了，怎么可能和我家琳琳有关系？这么大的事，你可不能乱说。”
曹学文继续摇头苦笑，嘴里继续编排刘琳琳。
“爸，你就别骗我了。去年我和琳琳碰到那个叫韩振宇的。当时琳琳就像丢了魂一样，回来就朝我发脾气，说我是没用的窝囊废。”
刘文生张了张嘴，也不知道该怎么描补了。
他不知道闺女做的那么过分，两口子办事的时候，竟然喊另外一个人的名字。
这你太羞辱人了，是个男人都忍不了。
曹学文看他一脸尴尬，讽刺的勾了勾唇角。但说出的话却非常动听。
“爸，你和岳母对我的恩情，我一辈子都会记在心里。但我和琳琳真的没办法过下去了。她心里没有我，也看不起我，两人在一起只剩下痛苦。”
“唉……就这样吧，如果你和岳母不嫌弃，以后就把我当儿子。我还会像以前那样孝顺你们，以后我也会经常去看你和岳母。”
刘文生听了他的话，都有点不忍心了，觉得这个女婿也挺可怜的。
他想了想，又厚着脸皮道：“学文啊，琳琳那么说你是不像话。等回去我就收拾她。我看的出来，你们俩还是有感情的，不至于走到离婚这一步。”
刘文生看曹学文双眼猩红，在心里叹了口气，又笑着道：“学文，要不你俩再考虑考虑？可不能为了一时的冲动，做让自己后悔的事。”
不管刘文生怎么劝，曹学文都沉默不语。一副心如死灰，看破红尘的模样。
刘文生看他这样，知道这事恐怕没有转圜的余地了。拍了拍他的肩膀，就起身离开了。
曹学文恭敬的把他送出门。等人走远后，笑着舔了舔上颚，就吹着口哨回了院子。
面上轻松愉悦，哪还有刚才的伤感？


第573章 刘琳琳做的梦
刘文生回到家，把自行车往院里一丢，就拿起鸡毛掸子抽刘琳琳。
“死丫头，你说你到底和韩振宇是什么关系？都已经和学文结婚了，还对那个男人念念不忘，竟然………”
后面的话他没好意思说出口，气呼呼的瞪着不省心的闺女。
刘琳琳这端个盘子吃荷包蛋，看父亲拿着鸡毛掸子要打她，气的一边躲一边嚷嚷。
“爸，你干嘛打我？这和韩振宇又有什么关系？明明是那曹学文提的离婚。”
“你还敢说和他没关系，如果不是你……睡觉的时候喊韩振宇的名字，那学文怎么会知道他。”
闺女做出这种事来，刘文生都觉得没脸见人了，光说出来都让他觉得害臊。
旁边拉架的郭红英也惊住了，“她爸，怎么回事？咋又牵扯到韩振宇了？”
刘琳琳气的跺了跺脚，懒得和父母解释，转身就想回屋。
刘文生以为她心虚了，伸手抓住闺女的胳膊，用鸡毛掸子往她背上抽了两下，恨铁不成钢的道：
“你今天不把话给我说清楚，我就打死你这个丢人现眼的玩意儿，一个姑娘家竟然干这么伤风败俗的事。如果被外人知道你离婚是为了男人，我和你妈还怎么出去见人？”
“爸，我干什么了？你要这么说我。那韩振宇是我上辈子的男人，现在一点关系都没有。你不相信自己的女儿，却什么都听曹学文的。那就是个阴险的小人，嘴里没一句实话。”
刘琳琳为自己愤愤不平，下意识的把心里话说出来。才知道糟了。
她偷偷的瞄了一眼父母，正准备找个理由圆过去。
可刘文生和郭红英压根没相信她的话。
以为这小闺女又发癔症了。因为前几年就闹过一次这事。
郭红英眉头紧皱的看着她，“琳琳，你也二十几岁的人了，怎么又来这一套？学文虽然家庭条件差了点，但他平时对你温柔体贴，对我们长辈也很尊敬。你不好好的和他过日子，怎么还和别的男人乱搞？也太不像话了。”
刘琳琳看父母都不相信自己，又怒又气。她想把自己重生的事告诉他们，最后还是咬牙忍了下来。
看爸妈现在的态度，就算她说出来，恐怕两人也会以为她发癔症。
刘琳琳擦了擦眼泪，恼怒的对父母说：“爸，妈，我和别的男人真没有关系，曹学文之所以那么说，就是为了和我离婚，因为我对他已经没有利用价值了。”
这两天刘琳琳也想通了，曹学文自从参加工作，就对她非常冷淡。
两人虽然在一个屋檐下住着，却一点都不像两口子，晚上也是各睡各的。
曹学文想解决生理需求的时候，才会找她说几句话。做完了也是倒头就睡，没有了从前的温存。
可这些刘琳琳又不好意思和父母说，只能自己的心里生闷气。
刘文生和郭红英看着红着双眼的闺女，心里也有些不是滋味。
刘文生把鸡毛掸子丢在桌上，对郭红英使了个眼色，夫妻俩一起进了房间。
他把曹学文刚才说的话告诉郭红英，“这些话我不好说，你去问一下琳琳，到底有没有这回事？如果是曹学文撒谎，我饶不了那个畜牲。”
郭红英轻叹了口气，疑惑的道：“她爸，你说咱家琳琳和那韩振宇到底认不认识？两人不会真有什么吧？”
“我哪知道。”刘文生烦躁的在房里踱步，“你先去问问，我去把几个孩子都叫过来，大家商量一下怎么办？”
郭红英道：“就把两个闺女叫过来，儿子们别喊了，让他们媳妇知道了，传的到处都是。”
刘文生摆了摆手，又骑着自行车去了闺女家。
郭红英来到刘琳琳的房间，看那丫头正往衣柜里挂衣服。
“琳琳，你过来，妈问你几句话。”
刘琳琳板着脸坐在床上，等听了母亲的问话。她脸色有些红，但还是立刻反驳道：
“妈，我刚才不是说了吗？曹学文怕咱们家找他麻烦，故意那么说的。你和爸怎么回事啊？不相信自己的闺女，却信一个小人说的话？脑子真是糊涂了。”
郭红英看她这表情，就知道肯定有事，严厉的问道：“那个叫韩振宇的呢？老实告诉我，你以前是不是和他谈过对象？”
“没有。”刘琳琳心里烦躁的很，不知道该不该把重生的事告诉父母。
那件事压在她心底好多年，谁都不敢说，怕被当成怪物。
可现在父母都怀疑她出轨了，这让刘琳琳有口难言。
她考虑半晌，还是决定和母亲透露一点。她以后想做生意，但手里又没存下钱，需要家里的支持。
刘琳琳打开门看了看，父亲已经出去了。她又坐回床上，小声的在母亲耳边说：“妈，我和你说件事，你不要太惊讶。”
“什么事啊？”郭红英看她一副神神秘秘的模样，以为又要出幺蛾子。
刘琳琳咬了咬唇，“妈，我十三岁的时候，做了一个长长的梦，那个梦非常真实，简直和现实一模一样。在那个梦里，韩振宇是我的丈夫，他很能干，很厉害。以后还会赚很多很多的钱，花都花不完………”
刘琳琳没敢说自己是重生回来的，只说是做的梦。不然，实在没办法解释韩振宇的事。
郭红英听了闺女的话，看着她脸上梦幻的表情，下意识的摸了摸她的额头。心想，这丫头不会是离婚受刺激了吧？
“妈，你干嘛呀？我说的都是真的。”刘琳琳不高兴的道：“你想想，韩振宇是东北农村的。如果不是做梦梦到了，我怎么有机会认识他？”
郭红英还是有些怀疑，但她突然想起一件事。就是闺女十三岁的时候，突然变得特别娇气，吃穿用度都挑的很。难道是那时候做的梦？
她犹豫的看着闺女，“琳琳，就算你说的都是真的，也不过是一个梦而已。那韩振宇都结婚有了孩子，和你是不可能的。你得面对现实，不能老陷在梦里。”
刘琳琳失落的趴在床上，“妈，可韩振宇原本就是属于我的，却被苏写秋那个贱人抢去了，我怎么能甘心？”
“你知道韩振宇多会厉害吗？以后他会成为华国很有影响力的富豪，有很高的社会地位。还会有花不完的钱，住不完的大房子。家里有佣人，出门有司机。我走到哪里都有人羡慕，就连咱们家都跟着沾了不少光………”
郭红英本来还有点信了她说的那个梦，可最后越听越觉得不对劲。
她担忧的看着闺女，“琳琳，你有没有哪里不舒服？要不明天妈带你去医院看看吧。”
正说的尽兴的刘琳琳：“………”


第574章 辞去工作
刘琳琳突然感觉很无力，没人相信她的话，也没人理解她。
就连最疼她的母亲，都以为她脑子出了问题。
刘琳琳觉得不能再这样下去了，她得改变现状，让自己振作起来。
既然这辈子和韩振宇没了可能，那她就靠自己。挣很多很多的钱，以后让大家对她刮目相看。
刘琳琳坚信，现在这么好的时代，到处都充满着机遇，可以说遍地是钱。
她凭借自己对于未来发展趋势的了解和把握，一定不会过得比任何人差。
她有信心能挣到大钱，像上辈子那样成为众人瞩目的焦点。
刘琳琳想到这些，顿时热血沸腾，恨不得现在就辞去工作，下海经商，成为富甲一方的有钱人。
她从床上坐起来，拉着郭红英兴奋的问道：“妈，我想做生意，你能不能借我点钱？”
郭红英看她一惊一乍，心里更加担忧了，“琳琳，你现在的工作多体面，去做什么生意，不够别人说闲话的。”
这个年代，如果有一份工作，日子过得下去。是不会想着去干生意的。
除非是那街上的小混混，或农村回城的知青，才去干点小买卖养家糊口。
正经人都觉得投机倒把丢份，不体面，没人愿意干。
刘琳琳觉得母亲见识短浅，不准备和她解释那么多。
打算明天就去辞职，谁也不能影响她赚大钱。
过了一会儿，刘娜娜和刘婷婷都来了。
刘文生本来打算让姐妹俩劝一劝小闺女。
可刘琳琳和曹学文已经办了离婚手续，两人又坚定不复婚，别人说什么也没用啊。
事情已成定局，刘文生和郭红英虽然无奈，但也没法干涉。
过了几天，刘琳琳又对父母宣布了一个爆炸的消息。
“爸，妈，我辞职了。”刘琳琳一边吃饭，一边漫不经心的道。
刘文生和郭红英看着她，好一会都没反应过来。
“死丫头，你刚才说什么？你辞职了？”刘文生把筷子狠狠的拍在桌上，气的差点晕过去。
郭红英也一脸不可思议，前几天听闺女提了一句辞职，以为她是随便说说的，哪曾想她来真的。
刘琳琳讨好的看着父母，“爸，妈，我觉得在报社没有什么发展前途，我想趁年轻多挣点钱，以后给你们养老。”
她这话说的很好听，可还是把刘文生被气的浑身哆嗦，手指点着她大骂。
“你是个不让人省心的死丫头，先是不声不响的离婚，现在又把工作辞了。你到底要干嘛？是不是要气死我和你妈？”
“爸，我想自己做生意，现在市场开放了。那么好的机会，我不想错过。”
刘琳琳看爸妈发那么大的火，咬了咬唇，放下筷子，抱着父亲的胳膊撒娇。
“爸，我想挣钱，想挣很多的钱，让你和妈过好日子。还要给你们买大房子，买小汽车，让别人都羡慕你俩。”
刘琳琳是家里最小的孩子，从小就受宠。平时犯点小错，刘文生和郭红英也没责怪过她。
但离婚和辞职这两件事太大了，哪一样说出去都让人无法接受。
现在不管刘琳琳说的多么好听，刘文生对她辞职的事，也没像以前那么轻易的就算了。
他严厉的道：“我和你妈都不同意，你明天给我乖乖的去上班，要不然就给我滚出去，我没有你这样丢人现眼的闺女。”
刘琳琳看向震怒的父亲，不知道他为什么要发那么大的火，还说自己丢人现眼。
她不高兴的说：“爸，不就是一份报社工作吗？有什么大不了的，你干嘛这么大的反应？就算不上班，我也有很多挣钱的门路。”
“再说了，我都已经辞职了，离职手续也办完了。还怎么去上班？”
刘文生头嗡嗡的响，血压都冲到了脑门。他抬手掀翻了餐桌。饭菜洒落在地上，一片狼藉。
郭红英见他脸色通红，赶紧扶着人坐在沙发上，抚着他的胸口顺气。“他爸，消消气，事情已经这样了，别气坏了身子。”
郭红英把老伴安顿好，拿起桌上的鸡毛掸子，就往刘琳琳身上抽。
她这回不像以前装装样子，是真的使了力气，一边打还一边骂。
“你这个死丫头，胆子真是太大了，什么事都敢干……”
刘琳琳看情况不妙，赶紧躲回了屋。准备等父母消气了，再和他们商量做生意的事。
郭红英看着关上的房门，重重的叹了口气，“这丫头小时候多乖啊，现在怎么变成这样了？这是一点都不让人省心。”
她说着，又突然想起闺女前几天说的话，难道那个梦是真的？
这丫头好像是从十三岁才开始爱作的，不是嫌公共厕所脏，就是嫌饭菜不合口。
干什么都挑三拣四，还整天一副瞧不起人的模样。
她当时还有些疑惑，觉得闺女像变了一个人，那作态就像以前地主家的千金小姐，娇气的不行，什么都要人伺候，连自己的衣服都不洗了。
郭红英犹豫了一会，坐到刘文生旁边，小声的和他说了刘琳琳的梦。
“他爸，我本来还怀疑是琳琳乱说的，现在仔细一想，这事八成是真的。”
刘文生眉头紧皱，“这种事不要乱说，如果早几年，被人听到了要出大事的。”
因为家里的孩子多，刘文生也不是个细心的人，对闺女十几岁的变化，还真没有什么印象。
但他是个唯物主义者，不相信这些东西，觉得就是闺女不想工作，自己找的借口。
郭红英也知道这事有些玄乎，看自家男人不信，也没再提了。
自从刘琳琳辞职后，家里的气氛就很压抑，看着天天往外跑的小闺女，老两口气的只能叹气。
这几天刘琳琳也没闲着，已经打听到了进衣服的地方。
她准备从倒卖衣服开始干，因为别的她也做不来。
刘琳琳隐约记得，韩振宇就是倒卖衣服赚的第一桶金，然后又去南边开工厂，开地产公司，做实业。
她重生回来的时候，韩振宇名下已经有两家上市公司。
那些都是刘琳琳听别的夫人说的。
因为那个时候，韩振宇已经很久没回过家了，两人也已经分居多年。
如果家里有什么事，都是秘书去处理，韩振宇很少亲自出面。
刘琳琳想到这些，心里又开始愤愤不平，怪苏写秋抢了本该属于她的一切。
等回到家，看母亲正在厨房做饭，刘琳琳眼睛一转，赶紧跑过去献殷勤。
“妈，做饭呢，要不要我帮忙？”
郭红英没好气的道：“难道你就准备这样晃荡，什么也不干？”
“妈，和你说个好消息，我已经找到赚钱的门路了。”刘琳琳得意的挑眉，然后把她的打算告诉郭红英。
“妈，听说一件衣服可以挣一块多钱，你反正在家里也没什么事，咱们俩一起去干吧。”
虽然刘琳琳很想挣钱，但心里还是有点抹不下脸去摆地摊，所以想拉着母亲一起干。
郭红英这几天被她缠的不轻，无奈的道：“琳琳，生意哪是那么好做的，咱们都没干过，又不懂这些。”
“妈，这有什么难的，进了衣服拿去市场上卖就是。我都打听清楚了，说一天能挣十几块呢。”
刘琳琳甩着郭红英的胳膊，“妈，咱们就去试试吧，又不费什么劲儿。万一不成，再想别的门路。”
郭红英被这个闺女缠的没办法，看她老是在家里也不是事，就打算跟着去看看。
如果不行，这丫头也就死心了。到时候再想办法给她找个工作，然后找个靠谱的男人嫁了。


第575章 我没听清楚，再说一遍
第二天一大早，郭红英怀里揣着500块钱，和刘琳琳来到批发衣服的地方。
经过一番讨价还价，进了几十套时下流行的款式。
母女两人刚开始摆摊，都有点放不开，也不好意思吆喝。
因为刘琳琳挑选的衣服款式不错，经过的人都主动过来问，母女俩胆子才大了起来。
经过这一天的奔波，两人卖了十来件衣服。晚上回去一算账，郭红英都震惊了，竟然赚了小二十块钱。
刘琳琳虽然上辈子见过大钱，但对今天的收获还是很高兴的。
母女两个都有了信心，第二天一大早又去摆摊卖衣服。
就这样过了几个月，刘琳琳手里有了资金，她就有点不满足现状了，也不想天天风吹日晒的去摆地摊。
这段时间，她的皮肤都粗糙了很多。
刘琳琳和郭红英商量了一下，母女俩去租了一个门面，开了一家服装店。
除了去批发市场进货，她就天天守在店里。生意还不错，赚的比摆地摊的时候还多。
郭红英看着每天的营业额，心里也是乐开了花。再也不念叨闺女辞职的事了，正想办法给她物色对象。
………
苏写秋从单位出来，就看到等在外面的韩振宇。
他一身黑色的正装，衬得整个人气宇轩昂，给人的感觉有点冷峻。
苏写秋觉得心脏位置狠狠的跳了一下。
“这家伙真是越来越有魅力了，也不知在外面有没有人打他的主意。”她喃喃了一句，就快速的走上前，面上带着惊喜，“你回来啦？什么时候到的？”
韩振宇上个月去了南边，他在经济特区弄了一块地，打算开酒店。这段时间一直在那边忙活。
“下午两点到的京市。”韩振宇盯着她看了一会儿，眉头微微皱了起来，“怎么瘦了那么多？上班很辛苦吗？要不别干了。”
苏写秋听他说自己瘦了，开心的眯着眼。
她跳上韩振宇的自行车，才小声的说：“我在减肥，已经瘦八斤了。”
“胡闹，你本来就不胖，减什么肥？这段时间是不是没好好吃饭？”韩振宇停下自行车，转过头训斥她。
苏写秋暗暗翻了个白眼，笑着对他撒谎，“没有啊，我还是和以前那样吃，不信你回去问姥姥。我是锻炼瘦的。”
其实她这话倒也没错，早晚在家正常吃饭，只是把中午那一餐减了主食。没想到效果出奇的好，一个月竟然减了好几斤。
韩振宇将信将疑，觉得这家伙没说实话，准备晚上再好好审问她。
夫妻俩很久没见面，都十分想念。
韩振宇没有回家，带着苏写秋去了他们俩的秘密小院。
这处院子是苏写秋进外交部时，韩振宇买的。院子不大，离外交部就隔着两条街，里面布置的简约而温馨，装修也都是现代化。
苏写秋中午会过来休息一下，两口子也经常在这里过没羞没臊的生活。
韩振宇的小汽车正停在门外，因为他媳妇不想太高调。所以他每次过来，都是把车停到这边，然后再骑自行车过去。
韩振宇关上门，把自行车推到屋里，就拉着苏写秋进了卧室。
此处省略一万字。。。
………
两口子在这里折腾了三个小时，晚上八点多才回家。
浩浩和轩轩还有甜甜练武回来，就看到爸爸的车开停在门口，三人满头大汗的冲到家里。
甜甜喊道：“爸爸，你和妈妈干嘛去了？怎么现在才回来？”
韩振宇笑着从书房走出来，“爸爸和妈妈刚才去见了一个朋友，谈点事，所以回来的晚了些。”
他摸了摸几个孩子的头，“先去洗澡，出那么多汗，别着凉了。”
“好的，爸爸，你不要那么早睡哦，我有话和你说。”浩浩抹了把汗，第一个冲进了洗漱间。
轩轩也立刻追了过去，“哥，我们俩一起洗。”
甜甜拉着爸爸的手，娇娇的说了几句想念的话，就回卧室拿了自己的睡袍，去了另外一个浴室。
韩振宇看着闺女的背影，笑着摇了摇头，转身进了书房。
苏写秋正懒洋洋的趴在沙发上，手里拿着一份财务报表，正仔细的对着账。
韩振宇坐在她旁边，下巴抵在她肩膀上。
“媳妇，陆一鸣想入股我们的酒店。我答应了，给了他百分之三十的股份，让他参与管理。”
苏写秋翻了一页账单，边看边点头，“可以给他，陆一鸣在那边也算半个地头蛇了，人脉又广。有他加入，你会省心很多。”
“我也是这么想的。”韩振宇捏了一块广式点心放在她嘴里，“我这次过去见到了周爱华，这点心就是她让我带回来的。”
苏写秋听他提起好友，放下手里的报表，“她现在怎么样了？”
韩振宇笑着道：“变了很多，现在看起来非常阳光自信。做事雷厉风行，浑身上下充满活力，典型的女强人。”
周爱华在广省那边的招商局工作，这次韩振宇过去，两人正巧碰上了。
苏写秋欣慰的感叹，“那家伙应该是走出来了。”
“对了，你们俩怎么碰上的？周爱华好像在罗区招商局，你去那里了吗？”
韩振宇笑着点头，“我又在罗区拿了一块地，准备开电子厂。这个项目正好归周爱华负责。”
“那么巧呀。”苏写秋想了想，又提醒了一句，“把手续办齐全，不要落下话柄。”
“我知道。”韩振宇笑着打趣，“周爱华同志是个公事公办的人，没有因为我是你家属，而让我占半点便宜。”
苏写秋听了大笑，还安慰的拍了拍他的肩膀。
“韩振宇同志，你想在我同学那里占便宜，没门。我们都是人民的好公仆，不可能为你们这些资本家走后门的。”
韩振宇挑了挑眉，“苏写秋同志，你可不要忘了，你调侃的这个资本家，可是你男人。”
“那又怎么样？为了国家，为了人民，男人算什么？”苏写秋说完，就从沙发上跳起来，拿着报表就往外跑。
韩振宇一把抓住她的脖子，把人压在沙发上，低笑着威胁，“你刚才说的什么？我没听清楚，再说一遍。”
苏写秋是个识时务的人，连忙没原则的改口，“我刚才说，韩振宇同志是我最重要的人，在不背叛组织的情况下，我可以为他奉献一切。”
“这还差不多。”韩振宇满意的点了点头，把人松开后，摸着下巴坏坏的一笑。
“倒也不必奉献一切，我想要什么，你心里很清楚，要不咱们等会试试那个姿势，就是下午你拒绝我的那个。”
苏写秋脸色爆红，拿起沙发上的抱枕就要捶他。
这时浩浩和轩轩走了进来，看着在沙发上打闹的父母。兄弟俩无奈的叹了口气。
“爸爸，妈妈，这一会的功夫，怎么又打起来了？”
韩振宇和苏写秋看儿子们进来了，尴尬的“咳”了一声。
“浩浩，轩轩，我和你妈闹着玩呢。”
韩振宇指了指旁边的沙发，笑着道：“你们不是有话要和我说，坐下谈吧。”
苏写秋拿起那一摞账本，和父子三人摆了摆手，就回了卧室。


第576章 去南边长长见识
韩振宇给两个儿子各拿了一块点心，父子三人边说笑边闲聊。
没一会儿，甜甜也穿着大睡袍进来了。
小丫头从小就喜欢又大又长的袍子，说这样穿舒服。
她盘腿坐在沙发上，小口小口的吃着点心，听爸爸和两个哥哥说话。
浩浩和轩轩已经十三岁了，从今年开春，兄弟俩个子就蹭蹭蹭的长，都已经超过了妈妈的身高。
再过两年，恐怕就要撵上韩振宇了。
甜甜也十一岁了，小丫头乖巧可爱，性格非常好，整天笑眯眯的。
除了跟着师父学功夫，就是在房里画画，连电视都不怎么看。
韩振宇欣慰的看着三个孩子，喝了口茶，才笑着问大儿子，“浩浩，你不是有话要对我说吗？”
浩浩点了点头，“爸爸，听妈妈说，广省正在大开发，成立了经济特区。学校马上放暑假了，我们想跟你去南边转一转，长长见识。”
“行啊，我下个月还要去一趟。到时候带着你们。”韩振宇又看向闺女，“甜甜，你想不想去？这次爸爸带你们坐飞机过去。”
甜甜笑眯眯的摇了摇头，“爸爸，你和哥哥们去吧，我在家里陪妈妈和太姥，还要学画画。”
“我闺女真乖，是个孝顺的好孩子。”韩振宇摸了摸她的头，对两个儿子说：“星期天你大哥和姐姐来了，再问一下他们去不去？我好让人提前买票。”
兄弟俩听说坐飞机过去，非常兴奋。
浩浩和轩轩等不到星期天了。拿起桌上的电话就打去了大院。
两人对着电话叽里呱啦说了一通，也不知对面的晨晨和安安回了什么？
“嗯嗯，爸爸回来了。”轩轩兴奋的说了几句，就把电话拿给韩振宇，“爸爸，大哥和姐姐要跟你说话。”
韩振宇笑着接过来，“晨晨，安安，我今天下午回来的，工作很顺利。嗯嗯，好，我知道了。星期六下午让广胜叔叔开车去接你们………”
孙广胜现在是韩振宇的司机兼助理，帮着他处理一些杂事。
韩磊和孙大树也学会了开车，但他们俩主要负责接送苏写秋和杜姥姥杜姥爷。
几个孩子就交给了他们师父宋鹏程。
去年，在苏写秋的强势要求下，韩振宇又让顾方勋帮忙找了几个身手好的保镖。他出远门的时候带着。
韩振宇和晨晨安安聊了一会，最后又把电话拿给甜甜。
小丫头和安安说了好一会悄悄话，才依依不舍的把电话放下。
韩振宇又问了问三个孩子的学习情况，看时间已经很晚了。
他站起来说：“去休息吧，明天还要上学。”
“爸爸，晚安，你也早点睡。妈妈说你在外面工作很辛苦，一定要注意身体。”
三个孩子对他叮嘱了一番，才各自回了房间。
韩振宇见姥姥姥爷房里放着电视，应该还没睡。他又去陪二老说了会话，才起身回了房间。
苏写秋已经睡着了，枕头上放着厚厚一摞账本。
韩振宇把那些账本放在旁边的写字台上，脱了睡衣，才轻手轻脚的上了床。
他趴在枕头上，静静的看着旁边的女人。
她来到这里已经十四年了。这些年，她给了自己很多美好又幸福的回忆。
韩振宇觉得，无论在外面经历了多少疲惫和艰辛。
只要回到家，目光触及到这个熟悉的身影，所有的劳累便会瞬间烟消云散。
她就像一道温暖的阳光，穿透层层阴霾，直直地照进他心底最柔软的角落。
韩振宇看一缕碎发滑落在苏写秋的脸上。他轻轻的帮她顺到了耳后，声音低沉的道：
“苏写秋，这辈子能遇到你，是我最大的幸运。和你在一起的每一天，我都觉得非常非常幸福。”
苏写秋眼皮动了一下，突然伸手搂住他的脖子，头埋在他胸前。
“我也觉得自己很幸运。韩振宇，谢谢你这些年对我的包容和宠爱。”
韩振宇低笑一声，手抚摸着她的头发，“不，该说谢谢的人是我。可能是从小环境的影响，我这个人性格有点强势。一直以来都是你在包容我，迁就我的性格，给了我非常多的爱，让我这么幸福。”
苏写秋抬头看了他一眼，笑着和他开玩笑，“既然我这么好，你现在是不是离不开我了？”
韩振宇没有笑，非常认真的点了点头，“对，永远都不可能离开的。”
苏写秋双眼亮晶晶的看着他，过了一会儿，笑着“哦”了一声，就开始打哈欠。
“我知道了，快睡吧。只要你好好的，我也不会离开你的。”
苏写秋一边说一边往床里面滚，今天太累了，她得早点休息，明天还要接见外宾呢。
韩振宇怎么可能轻易的放她走，把人紧紧的搂在怀里，坏坏的一笑。
“媳妇，时间还早，咱们今天做个功课吧。”
“你给我滚一边去。”苏写秋踹了他一脚，用手捏着他的耳朵，“韩振宇，我警告你，给我老实一点，如果耽误我明天的工作，你没有好果子吃。”
韩振宇看了一下表，确实有点晚了。而且下午又折腾了那么久，他也不舍得让媳妇太累。所以只能作罢。
他媳妇是干大事的人，他不敢扯后腿。如果把这女人惹毛了，肯定要挨收拾。


第577章 1988年
这几年的广省，可以用飞速发展来形容。
而这一切，都得益于政策的逐步放宽。
这片土地打开了一扇通往世界的大门，吸引了来自全球各地的投资商人。
这些投资商怀揣着资金纷至沓来。他们被广省优越的地理位置，以及广阔的市场前景所深深吸引。
在这里，投资客看到了无限的商机和潜力，纷纷投资建厂，开展业务。
随着大批资金和技术的涌入，新兴产业如雨后春笋般迅速崛起。
城市建设日新月异，社会各项事业蓬勃发展。
可以说，正是由于政策的明智决策和有力推动，才使得广省成为了一颗璀璨夺目的明珠，吸引着全世界的目光。
这几年，韩振宇也把大部分的资金都投资到了广省，一小部分在京市。
他人也是两边跑，但大部分时间还是留在京市。除非有重要的决策，他才会在广省待几天。事情处理完，就会立刻回京市。
………
浩浩和轩轩参加完高考，就踏上了南下的火车。同行的有他们俩的师父宋鹏程，和小师弟宋词。
浩浩和轩轩今年已经十七岁了。
他们从十三岁的时候，每年的暑假，韩振宇都会带他们去巡视自家的产业，开会的时候也会带着兄弟俩。
这几年的时间，韩振宇已经在广省各地开了六家酒店，三家电子厂，一家纺织厂，还有服装厂等………
从前年开始，他又把大笔资金投入到房地产中。
最近这几年，韩振宇积累的财富，已经达到平常人无法想象的高度。
可这背后的不容易，也只有他自己知道。
一边要周旋形形色色的奸诈商人，还有应付吃拿卡要的各路人马。
每个人都想分一杯羹。
也幸亏他背后的关系够硬，打他主意的时候都得掂量一下，能不能承担后果？这才让他省了不少麻烦。
韩振宇每次应付这些人的时候，就想到他媳妇曾经说的，以前在职场上和人撕杀的场面。
自己一个大男人都觉得不容易，更何况他媳妇一个无依无靠的女子。也不知道她受了多少委屈？才能买那样一套房子。
韩振宇心想，这辈子一定要让自己强大，不让他媳妇为了钱受别人一点委屈。
他把桌上的一摞文件签完，看了一下表，就拿起电话。
“广胜，浩浩和轩轩他们三点半的火车，你派车去接他们一下。回来直接带他们去楼下的茶餐厅，我在那里等你们。”
“是。”
韩振宇是上个星期过来的，他本想等两个儿子考完试一起来。
但这边有一个合同需要他签字，就没等那两个小子。
韩振宇又给袁立永打了个电话，“老袁，你两个侄子来了，晚上一起吃个饭吧。”
“哎呦，我大侄子考完啦？什么时候到，要不要我去接他们？”
“不用，我已经派车过去了。他们大概五点钟到酒店，你直接过来就是。”
袁立永是前几年来的广省，韩振宇投资的纺织厂和服装厂，有他百分之二十的股份。
平时韩振宇不在这边，几个厂的事务都是他在管理。
京市那边的服装批发，有袁立永的兄弟和杜大姨的大女婿接手管理。
韩振宇放下电话，看定的闹钟响了，就站起来活动筋骨。
这是他媳妇规定的，说就算再忙，坐半个小时都要站起来走动一会儿，喝点水。
让他一定保护好自己的身体，如果身体出现什么状况，就不要他了。
韩振宇特别怕被他媳妇抛弃，所以只能服从命令。
还把他媳妇买的小闹钟，老老实实的摆在办公桌上，让它每半个小时提醒自己一次。
他媳妇现在已经是一个很出色的外交部官，还经常上电视。所以他得老实听话，不然回去要被训斥的。
韩振宇站在窗前，想起他媳妇的警告，一边喝水，一边勾唇微笑。
他在这边置办了很多房产，但一般都不回去住，觉得一个人空荡荡的，不习惯。
韩振宇一年有三分之一的时间在广省，大部分时间都住在酒店顶楼。
这一层都是他的私人空间，有办公室，卧室，休息室，还有厨房，一应俱全。
儿子们来了也住在这里。
他们父子三人都觉得，这边只是临时住处，京市的四合院才是他们的家。
因为那里有他们在乎的家人，这边的房子在宽敞豪华，也只是一个冰冷的屋子。
韩振宇工作的时候不喜欢有人来打扰。除了一个知根知底的保洁阿姨，很少有人上来。
有时候老袁会在这里留宿一晚，广胜和几个保镖住在楼下。
韩振宇把今天的工作处理完，看时间差不多了，就去了下面的餐厅。
服务生看到老板，恭敬的打开门。
韩振宇淡笑着点了点头，来到他常坐的位置。


第578章 钱和证件全丢了
宋鹏程带着两个徒弟和儿子从火车上下来，就跟着人群往出站口走。
几人不知道的是，和他们同一个车次的，还有刘琳琳和刘文生。两人是来这边进货的。
父女俩已经不是第一次来广省了。
刘琳琳这几年做服装生意，也挣了不少。
年前发现很多人都来广省进货，说这边的服装比京市便宜很多。
刘琳琳算了一下账，也觉得每件衣服挣两三块钱太少了。就和母亲商量，准备去南边探探路。
其实刘琳琳心里还有别的打算。这些年，她手里也存了几万块钱。
随着时代的发展，刘琳琳已经不满足于卖衣服了。
她想找更赚钱的门路，知道韩振宇上辈子是在南边发的家，刘琳琳也想过来试一试。
上辈子她在广省住了十几年，对这边非常熟悉，还认识很多上流社会的富太太。
刘琳琳觉得这是她的机会，她得想办法接近那些人，在她们身上套一些有用的信息。
刘琳琳想到这些，突然感觉心里有点憋屈。
上辈子那些女人围着她团团转，拍她的马屁。
可没想到，这辈子自己竟然混到讨好她们了。
真是风水轮流转。
可刘琳琳也知道，一切都回不去了，现在的她只能靠自己。
这些年，她经常找闫红秀打探韩振宇一家人的消息，还去他们家附近偷窥过几次。
知道他们的生活越来越好，家里买了小轿车，还在京市开了工厂。
就连苏写秋那个贱人，也在外交部混的如鱼得水。有一次还在电视上看到过她。
刘琳琳越想越不甘心，就和父母商量，说想去南边看看衣服。
当时刘文生和郭红英是反对的，可架不住闺女非要来。
那时候刘文生正好退休在家，没办法，就陪着她来了一趟。
等他们到了广省，看到这边的衣服那么便宜，刘文生才觉得这一趟没白来。
刘琳琳更是兴奋，各种款式都拿了不少，还带了很多丝巾和小饰品，电子手表。
虽然父女俩把这些东西背回去累的不轻，但确实挣了些钱。这让他们一家尝到了甜头。
从那以后，刘琳琳就没怎么在京市批发市场拿过衣服，都是来广省这边进货。
………
刘文生下了火车，就赶紧摸了摸自己的裤腰，然后小声的对闺女说：“琳琳，你注意点。”
刘琳琳点了点头，和父亲一起出了火车站。
他们已经快两个月没来进货了，这次带了四万块钱过来，准备多拿些电子表回去。
但现在是夏天，都穿着单薄的衣服，钱不好往身上藏。
父女俩腰上各缠了一些，剩下的都在刘文生的背包里，刘琳琳的手提包里就装了一些零钱。
刘文生本想让两个儿子请假跟着过来进货。
他年龄大了，体力跟不上。两个儿子跟着安全一点，还能帮着扛包，到时候挣了钱分点给他们就是。
可刘琳琳没同意。她知道两个哥哥和两个嫂子的德行。
那几个人都自私自利，光顾自己的小家。
如果让他们知道自己每月挣那么多钱，肯定想办法弄她的钱。
刘琳琳才没那么傻，上辈子家里的钱多，从手指缝里漏一点给他们也无所谓。
可现在她就挣一点辛苦钱，才不舍得便宜别人，她的钱还要干大事呢。
父女两人刚走到公交站台，就看到一辆黑色的小轿车从他们身边缓缓而过。
刘琳琳瞄了一眼，突然看到后座那两个熟悉的身影。
那不是苏写秋生的两个小野种吗？他们怎么来了这里，难道韩振宇也在广省？
刘琳琳想到那个人，心里又酸又涩，双眼嫉恨的的盯着车里的人。
浩浩和轩轩已经把师父的本事都学到手了。兄弟俩现在不光身手好，还有特别厉害的侦查能力。
在宋鹏程和司机发现刘琳琳恶意的目光时，浩浩和轩轩也看到了她。
轩轩摇下车窗，盯着刘琳琳看了一会儿，才想起这人是谁。
见她面孔都扭曲了。轩轩嘲讽的勾了勾唇，就不屑的转回了头。旁边的浩浩也收回了视线。
宋鹏程不动声色的打量了一眼刘琳琳，然后又看了看他旁边的男人，就转移了目光。
刘文生也发现了闺女的不对劲，等那辆车走远，他连忙问道：“琳琳，你认识他们吗？”
刘琳琳摇了摇头，不想和父亲说那两个小野种的身份，免得他又啰嗦。
这时，他们坐的公交车开了过来。这一站坐车的人很多，父女俩好不容易才挤了上去。
车上已经没有座位了，人挤人的站着。
刘琳琳闻着前面男人身上的汗臭味，差点呕吐。
她想往后退一点，可后面也已经没了缝隙。一个中年妇女紧紧的贴着她，面上带着歉意的微笑。
刘琳琳厌烦的转过身，不知道今天怎么那么多人。前几次他们过来，虽然人也不少，但没像今天这么挤。
刘琳琳从包里掏出手帕，捂着嘴和鼻子，只希望快点到站。
刘文生也觉得今天人特别多。他的汗顺着脸颊往下流，但不敢擦。
他一手抱着背包，另一只手悄悄的摸了一下裤腰。因为那里放着他们的货款，车上人太多了，刘文生不敢松懈。
他想提醒一下闺女小心点，看到她被一个女人挡住了，只能作罢。
就在这时，公交车到站停了下来。因为刹车有点急，导致车身猛地一顿。
车上的乘客瞬间失去了平衡一般，身体不由自主地向前倾斜而去。引发了一阵小小的混乱和惊呼。
大家经常坐公交车都习惯了，也没在意。
这一站下了很多人，上来的倒没几个。
刘文生和刘琳琳都松了口气，也没发现身上的异样。
等他们到了旅店，才发现身上的钱和证件通通不见了。
父女俩吓得大惊失色。
刘文才颤抖着双手，打开自己一直护在胸前的背包。
可等他翻了个底朝天，除了一套换洗的衣服，还有两个没吃完的果子，什么东西都没找到。
钱和证件全部丢失了。


第579章 不是她想见的那一个
刘琳琳本来还抱着点希望，可看到父亲的表情，就知道完了。
父女俩来了几次广省，以前也是坐同一路公交车，但从来没遇到过这种事。
不知道是骗子的手法太高明，还是公交车上太拥挤，他们一点都没察觉到身上的钱丢了。
刘文生今年已经五十好几了，头发花白。现在呆坐在地上，看起来还怪可怜的。
刘琳琳也是欲哭无泪，这四万块钱，是她辛苦打拼好几年赚的，就这样被人偷走了。
刘琳琳心里带着一些矛盾的后悔，早知道会这样，她还不如把那些钱拿来买房，买铺子，坐等升值。
可如果真那样，她会甘心吗？
上辈子，刘琳琳已经习惯了上流社会众星捧月的风光。
现在的她又怎么舍得甘于平庸？势必要混出个人样，才能抚慰她心中的意难平。
旅店的人看刘琳琳和刘文生的模样，就知道钱被扒走了。
他们继续忙碌着手头的工作，没在关注他们。
不是旅店的人冷漠，因为见的太多了，每天都有被偷的旅客，同情不过来。
况且这两人穿的都不错，特别是那位小姐。
烫着大波浪头发，身上穿着时髦的衣服，手上戴着高档手表，一看就是有钱人。
应该也不需要他们这些工薪阶层的怜悯。
刘琳琳看来往的人都用异样的眼光打量他们，觉得有些丢脸，赶紧把刘文生扶了起来。
“爸，现在怎么办呀？我身上一点钱都没有了，就连包里的零钱都被人摸走了。”
刘文生把倒出来的几件衣服塞进包里，重重的叹了口气，“我身上的钱也被偷完了。”
他不知道那些贼怎么那么厉害，哪里藏了钱他们都一清二楚。
“先去公安局报案，咱们俩的身份证也被偷走了，连火车票都买不了，等会给你大姐去个电话，让家里想想办法。”
刘文生毕竟五十多了，活了大半辈子，已经人老成精，很快就想好了应对之策。
刘琳琳心思一转，对父亲说：“爸，我大姐又不认识这边的人，给她打电话也没什么用啊。如果让我妈知道了，还不够跟着着急的。要不给我姑打个电话吧，她认识的人多，应该能帮咱们一把。”
前几年因为给孩子分配工作的事，刘文生心里有点怨大姐。
这几年也没怎么走动，就几个小辈过年过节的串下门。但也是寒暄几句就走，连饭都没在家里吃过。
其实，刘文生也是第一时间想找大姐求助。可两家这样的关系，他有点不好意思张嘴。
“琳琳，咱们还是去公安局报案，那么多钱，也算大案子了。公安同志肯定会重视的，有可能找回来也不一定。”
刘文生还抱着幻想，希望公安能帮着他们把钱追回来。
说起被偷的四万块钱，刘琳琳心疼的也在滴血。
父女俩和旅馆的人打听了一下附近的公安局，就提着行李去报案了。
公安局受理了案子，说让他们回去等消息。
可他们现在身无分文，证件也丢了，去哪里等消息啊？
刘琳琳也没问父亲的意见，趁他上厕所的时候，问给他们做笔录的那个公安。
“同志，能不能借用一下电话？”
“打到哪里？”
“京市军区大院，我姑姑家，电话是XXXXXⅩ。”刘琳琳熟练的报了一串数字。
那公安拿笔的手顿了一下，抬起头打量了她一眼，然后指了指旁边的电话，“打吧。”
“谢谢同志。”刘琳琳笑着和他道谢，然后拿起话筒，熟练的按下一串数字。
今天是星期天，刘爱华和孙女去看电影了，江培元一个人在家。
他接到刘琳琳的电话，有些意外，“你们到广省去干什么？”
“姑父，我不是自己开了一个服装店吗？我爸陪我来进货，坐公交车的时候钱被人顺走了。”
刘琳琳没想到是姑父接的电话，她没敢讨巧卖乖装可怜，老老实实的回话。
“姑父，我和爸爸的证件也丢了，现在没办法回去，你和姑姑认识的人多，能不能帮忙想想办法？”
毕竟是老伴的娘家兄弟和侄女，现在都把电话打到家里了，江培元也不好说不管。
他问了刘琳琳所在的位置，就让他们在那里等着。
然后给以前的手下打了个电话，让他帮忙买两张车票，把人送回来。
刘文生从厕所出来后，知道闺女给姐夫打了电话。
他沉默的点了点头，沮丧的坐在院子里，想着被人偷走的四万块钱。
刘琳琳时不时的看一眼外面，心里在想，姑父会让谁来接他们呢？有没有可能是那个她熟悉的人？
大概过了半个小时左右，一辆吉普车停在公安局门口，下来一个穿军装的男人。
他先去公安局里问了一下，然后才向刘琳琳和刘文生走来，非常客气。
“你们好，我叫张天仁，是江首长派我来接你们的。”
刘琳琳看来的不是自己心里想的那一个，有些失落。
刘文生立刻站起来，和张天仁握手，“你好，你好，张同志，真是麻烦你了。”
“你客气。”张天仁把他们请到车上，带到附近的餐厅吃了顿饭。
刘琳琳瞄了一眼他军装上的那两个杠，眼睛一闪，热情的和他闲聊起来。
张天仁十分客气，点了一桌子菜招待他们，对刘琳琳的问题也是有问必答。
饭后，又亲自把他们送到火车站。
刘琳琳以为会留他们在这里歇一晚，没想到当天就要送他们走，也太着急了。
她还准备和这个张天仁攀一下关系，都没找到机会。
刘琳琳心里有些失望，临下车之前，又笑着道：“张同志，谢谢你今天的招待，不知道方不方便留个电话或联系地址？下次我们来的时候，也好登门道谢。”
张天仁倒没多想，把家里的地址给了他们。然后从包里拿出一个信封给刘文生。
“刘同志，这里是一点盘缠，你们路上花用。”
刘文生不好意思的接了过来，“张同志，这就当是我借你的，等回去我就给你寄过来。”
“没事。”张天仁把车停在路边。
一个穿着火车站制服的工作人员，已经等在那里了。
张天仁和他点了一下头，那人就笑着走上前，接过刘文生手里的包，带着他和刘琳琳进了火车站。


第580章 青春靓丽的小姐
韩振宇刚端起茶杯，就看到浩浩和轩轩他们一行人走了进来。
浩浩喊了一声爸爸，对跟过来的餐厅领班说：“曹姐，上餐吧。”
“是。”领班给他们倒了茶，恭敬的退了下去。
韩振宇先和宋鹏程寒暄了几句，才对轩轩说：“给你袁叔叔打个电话，看他到哪里了？”
“袁叔叔也要过来吗？”轩轩拿起爸爸的手机，就拨通了袁立永的电话。
那边刚响了两声就挂了，没一会儿，袁立永就推开了餐厅的门。
“浩浩，轩轩，考的怎么样？”袁立永人还没走过来，声音就已经到了。
“袁叔叔，发挥的还算正常。”浩浩站起来帮他拉开椅子。等他坐下，轩轩已经倒好了茶。
袁立永笑着和宋鹏程打了个招呼，又大咧咧的端起茶杯喝了一口，“浩浩，轩轩，你们准备报考哪所大学？”
“我心仪的学校是清大，我哥哥想考人大。但不知能不能录取上？”
“你们俩学习那么好，肯定没问题。”袁立永虽然不知道考清大要多少分？
但他知道，韩振宇家三个孩子从小学习就好。如果没有把握，轩轩是不会说出来的。
“借袁叔叔吉言。”浩浩和轩轩和他道谢。
袁立永看着面前两个气宇轩昂的少年，笑着感叹。
“时间过得真快啊，眨眼之间，孩子们都成大人了，我们也老了。”
“袁叔叔，你们才不老呢。你和我爸爸这个年纪，正是人生最好的年华。”
浩浩给几位长辈续了点茶水，又谦虚的道：“我们还小，什么都不懂。以后还需要袁叔多多提点。”
袁立永听了哈哈大笑，羡慕的看向韩振宇，“你这家伙真是太有福气了，养了两个那么懂事的儿子。”
韩振宇瞥了他一眼，“你要是想让我夸你家浩然和浩明，你就明说，不用这么拐弯抹角。”
袁立永再次爽朗的大笑。
没一会儿，各种精致的点心和菜肴就端了上来。
韩振宇让服务生开了一瓶酒，宋鹏程没有喝，他和袁立永一人倒了点。
“老袁，你快两个月没回去了吧？正好浩浩和轩轩来了，让他们俩过去盯着，你抽空回去一趟吧。”韩振宇道。
袁立永把杯里的酒干了，才点头道：“上个月接了两个订单，这段时间厂里天天加班，没时间。现在浩浩和轩轩过来了，你也在这里，那我就回去看看。”
袁立永家的老大袁浩然，初中毕业就去参军了。
闺女今年大二，老小在京市上初中。
他岳父岳母退休后，他媳妇也辞职了，一家人都搬去了京市。
吃过饭，韩振宇带着他们去了顶楼。
袁立永今天喝了酒，也没有回去。
把袁立永和师父师弟安顿好，浩浩和轩轩去洗了个澡，然后就去了父亲的办公室。
韩振宇也刚洗漱好，正坐在沙发上打电话。看他脸上那不正经的表情，就知道电话另一旁是谁。
浩浩和轩轩在门上敲了两下，推门走了进来。
兄弟俩听到电话里露出来的声音，轩轩喊道：“妈妈，我们到了！”
苏写秋清了一下嗓子，笑着对两个儿子说：“儿子，你们这一路辛苦了。在那里开心的玩，不用担心分数。别忘了盯着你们爸爸，不要让他熬夜，也不准他喝那么多酒。”
浩浩道：“知道了，妈妈。你放心吧，我们会照顾好爸爸的。”
“好，那我不打扰你们休息了，再见。”苏写秋说完就挂了电话。
韩振宇听着对面传来嘟嘟嘟的声音，无奈的放下话筒。
他靠在沙发上笑问道：“考的怎么样？有没有信心？”
面对父亲的询问，浩浩和轩轩没像刚才那样谦虚委婉，十分有把握的说：
“爸爸，考完后妈妈就帮我们对了题。如果不出意外，应该会被第一志愿录取。”
“我儿子真棒。”韩振宇欣慰的点了点头，“这几年轩轩跟着我多来公司转转，以后早点接班。”
他说着，又看向大儿子，“浩浩，既然你选择从政，那以后就向你妈妈学习，做一个对国家有贡献的人。家里的生意就交给你弟弟，你不要有后顾之忧。”
韩振宇后面一句话说的很委婉，但两个儿子都听懂了。
兄弟俩悟性很高，上小学的时候，苏写秋就找很多史书给他们看。
还经常给他们说官场上的那一套。
韩振宇也没把他们当成小孩，也经常把商场上的尔虞我诈讲给他们听。
浩浩和轩轩很早就明白一句话，大商无政不稳，大政无商不博。
所以兄弟俩在高中的时候就开始商量，以后两人要一个从商，一个从政。
只有兄弟齐心，他们家才能走的更稳，更长远。
浩浩和轩轩郑重的道：“爸爸，我们知道。如果有不懂或决策不了的事情，会找你和妈妈商量的。”
“爸爸相信你们一定会做的很好。”韩振宇站起来拍了拍两人的肩膀，“今天已经很晚，早点回房休息，明天我带你们去电子厂转转。”
“好的，爸爸，你也早点休息。”
………
第二天吃过早饭，韩振宇先处理了一些公事，就带着两个儿子去了下面的工厂。
宋词是第一次过来，看着精密的电子器械，他都惊呆了。
“师兄，这个厂是你们家的吗？好先进哟。”他小声的问旁边的轩轩。
轩轩摇了摇头，“不全是，好像是我爸爸和别人合伙开的。这只是其中一家电子厂，还有两家在罗区和南山那边。”
宋词惊叹的“哇”了一声。
他去年来过一次广省，知道师兄家在这里有好几家酒店，还有纺织厂。
没想到这么大的电子厂也是他们家的，而且有三家。
宋词在心里感叹，韩叔叔也太厉害了。
今天宋鹏程没有跟着过来，韩振宇一人带着三个孩子，在车间里逛了一圈。
他们经过开发部的时候，正巧一个青春靓丽的小姐开门走了出来。
她手里拿着一摞资料，看到韩振宇，眼睛弯弯的笑道：“韩总好，你上次带来的那款产品，已经研发出来了。你要不要进去看看？”
“是吗？那么快？”韩振宇非常意外，没想到几位工程师的效率那么高。
不愧是他从外面高薪挖回来的人才，能力和薪水还是匹配的。
韩振宇直接进了开发部，那位小姐也跟在他身后走了进去。
不知那位小姐是有意还是无意？走路离韩振宇有点近。看他的时候双眼放光，满眼都是崇拜带。
浩浩和轩轩眼睛一眯，兄弟俩对视一眼，不动声色的跟了过去。


第581章 阿猫阿狗
韩振宇没发现后面的人。
他走进开发部，和工程师探讨了几句。就把两个儿子叫上前，着重介绍了一下其中的两个工程师，还有研发部主管。
浩浩和轩轩本来就长的很帅，今天穿着白衬衣，黑西裤，站在一众工程师面前，显得非常夺目。
兄弟俩风度翩翩的伸出手，和几个工程师握了一下，又客气的寒暄。
轩轩眼角扫了一下旁边的那个小姐，笑着对韩振宇说：“爸爸，既然取得了这么好的成果，你是不是应该犒劳一下大家？”
韩振宇诧异的看了儿子一眼，只见那小子对自己眨了眨眼。
他笑着勾了一下唇，“这是当然，我本打算星期天请大家出去放松一下，没想到一来就收到这么好的消息，那择日不如撞日，就今天吧。”
韩振宇说完，对跟在旁边的开发部主管道：“于涛，今天晚上就别加班啦。这段时间大家都辛苦了，我来做东，请大家去金凤楼吃海鲜。”
“多谢韩总。”
开发部的主管和工程师都有些受宠若惊。
在他们的印象里，大老板是个很严肃的人，平时很少来厂里。
偶尔过来一次，也是待一会就走。没想到今天要请他们吃饭。
刚才那位小姐双眼亮晶晶的，眼睛差点粘到韩振宇身上。
轩轩在心里啧啧几声，自己两兄弟站在这里，她都敢明目张胆，挺有胆量的，脸皮也够厚。
韩振宇没回头，也没发现后面的眉眼官司。他对开发部主管和几位工程师点了下头，就去了他的办公室，让两个儿子自由活动。
陆厂长带着浩浩和轩轩在各个车间转了一圈，和他们介绍了一下今年新进的设备，还有各部门的生产，厂里的管理制度，工人的薪资待遇。
浩浩和轩轩虽然每年都会过来，但以前都是帮着爸爸处理酒店的事务，电子厂这边还是第一次深入的了解。
陆厂长带着他们转了一圈，浩浩和轩轩去食堂看了看工人的伙食，最后又来到总务科，把厂里几个重要领导介绍给他们认识。
陆厂长是陆一鸣的远房表哥，以前在国营工厂当副厂长，是个非常有能力的人。
当时韩振宇开这个电子厂的时候，正好缺少一个管理者，陆一鸣就把陆厂长给挖了过来。
这个厂也有陆一鸣的股份，不过他占的很少，只有百分之十六。
从办公室出来，浩浩笑着道：“陆厂长，你去忙吧，我们自己转转。”
“好，那我先去工作了。两位小公子有什么问题，可以让人去喊我。”
浩浩轻点了下头，等陆厂长走远，兄弟俩去了旁边的茶水间。
轩轩倒了两杯热水，把其中一个杯子放在浩浩面前，眨着眼睛道：“哥，你发现没有？刚才那女的眼睛都快粘在咱爸身上了，老头还是那么有魅力啊。”
浩浩听了他的称呼，眉头一皱，“什么老头不老头的，咱爸今年才三十九，哪里和老头搭边了？”
“我就是这么一比喻。”轩轩坏坏的一笑说：“唉，哥，你说今天这事如果被咱妈知道了，老头是不是得挨收拾？”
“你别没事找事了，爸爸会不会被收拾我不知道。可如果被他知道是你在背后挑拨，他不揍死你才怪。”
浩浩瞪了一眼这个唯恐天下不乱的弟弟，提醒他，“咱爸不敢收拾咱妈，难道他还不敢收拾你？”
轩轩下意识的摸了下屁股，看到哥哥脸上调侃的表情，他嘿嘿一笑。
“我就是开句玩笑，爸爸和那女的又没什么，我怎么可能会乱说？”
轩轩说完，脸上的笑也收了起来，“只是那女的也够不要脸的，明明知道咱爸有家室，还当着咱们哥俩的面贴上去，这胆子不小啊。”
浩浩不在意的笑了笑，“爸爸那么年轻，长的帅，又有钱，没有苍蝇叮才奇怪。不用在意那些阿猫阿狗，那些东西怎么比得上妈妈？况且爸爸眼光也没那么差。”
“虽然对咱们造不成什么影响，但看到也怪恶心的。”轩轩摸着下巴道：“我们都了解妈妈的性格，眼里容不下沙子。如果爸爸敢做什么对不起她的事，那咱们这个家肯定得散。”
轩轩越说越担忧，浩浩也有点被他影响了。
兄弟俩一合计，决定让轩轩尽快完成学业，早点接手家里的生意。
以后他们兄弟俩在外面打拼，让爸爸早点退休，在家里陪妈妈。这样就接触不了那么多诱惑，家里也能安稳。
韩振宇还不知道，他的两个儿子为了家庭和睦，已经在商量让他退休养老了。
浩浩和轩轩在这里合计了半天，看已经中午了，就起身去了父亲的办公室。
韩振宇见他们俩推门进来，把钢笔放在桌上，站起来活动了一下筋骨。
他没有问儿子，刚才为什么无缘无故的请大家吃饭。
韩振宇了解儿子，轩轩这么做，肯定有他的用意。
他这两个儿子都很聪明，虽然才十七岁，但为人处事已经很老练了，一般的事已经不需要他来提点。
“怎么就你们两个？宋词呢？”韩振宇问道。
“他今天没吃早饭，去食堂找吃的去了。”轩轩看了看办公桌上厚厚的一摞资料，“爸爸，需要我和哥哥帮忙处理吗？”
“不用，已经签完了。”韩振宇正准备看时间，就听到下班铃声响了。
“走吧，去吃饭。附近新开了一家酒楼，味道还不错，我带你们去尝尝。”
父子三人出了厂区，带着宋鹏程父子去了附近的茶餐厅。
吃过午饭。韩振宇又带他们去另外两个电子厂看了看，然后直接去了金凤楼大酒店。
韩振宇的秘书已经安排好了，把三楼全部包了下来。
今天不光请开发部和研发部的人吃饭，还有厂里的高层。
一共坐了六桌。
韩振宇带着两个儿子，和厂里的几个重要领导坐一桌。
席间，有好几个人过来敬酒，其中就有那个青春靓丽的小姐。
她本来就长的很漂亮，今晚又特意打扮了一番。
化着时下流行的妆容，穿着高跟鞋，连衣裙勾勒出完美的胸部和纤细的腰身。
大波浪的头发散发出阵阵诱人的香气，她从旁边走过，众人都能闻到一阵香风。
那位小姐举起酒杯，眼睛弯出一个好看的月牙，“韩总，今天的海鲜好吃，酒也很香醇，感谢您的盛情款待。”
她这话说的也不出格，刚才已经有好几个女同志过来敬酒了，所以韩振宇没觉出什么不对。
他笑着点了下头，说了一句，“辛苦了。”然后就端起酒杯，轻抿了一下。
浩浩和轩轩从她端着酒杯过来的时候，就在暗暗打量她。
兄弟俩也从别处知道，这女人叫冯婉儿，是湖省人，去年进的开发部。
冯婉儿看老板已经放下了酒杯，都没多看自己一眼，心里有点失望。
但大庭广众之下，她也不可能做什么出格的事，把杯里的酒喝完，就笑着退下了。


第582章 年轻版的韩总
这顿饭吃到尾声的时候，轩轩去了一趟洗手间。
这个酒楼装修的很现代，走廊上放了很多绿植，中间还有小桌。可以让在里面用餐的人出来透透气，小歇一会儿。
坐在走廊精致的小桌上，可以看一楼的假山流水，每个桌子两边都有绿植的遮挡，照顾到了客人的隐私。
这个装修很贴心，但也有一样不好，就是在背后议论别人的时候，容易被人听到。
轩轩站在绿植旁，正趴在金属栏杆上看楼下的风景，就听到从洗手间出来两位小姐。
她们在旁边的小桌上坐下，开始讨论自家老板。
“婉儿，韩总家的两个公子和他好像，长的又高又帅。这基因也太好了，真不知道他夫人是个什么样的人，才能驾驭这么厉害的男人。”
轩轩听出来了，说话的这人是开发部的文员，好像姓沈。
冯婉儿心里酸溜溜的，说出的话也带着不屑，“那倒也不一定，你看陆厂长，长的也算一表人才。可你再看看他老婆，又矮又胖，还特别显老，两人站在一起就像母子。”
姓沈的女人赞同的点了点头，“你说的对，女的就是比男的显老。韩总儿子都那么大了，他媳妇的年纪怕也不小了。”
“就算没有四十，应该也差不多了。”冯儿婉儿抚了抚自己的大波浪，语气里带着不屑。
那个姓沈的女人和冯婉儿是老乡，两人住在一个宿舍，关系非常亲密。
她知道冯婉儿喜欢老板，其实她也很欣赏。这么优质有魅力的男人，哪一个女人能拒绝的了。
但她只能在心里暗恋，不敢像冯婉儿那么高调，因为知道自己几斤几两。
她没有冯婉儿长的漂亮，也没有她文化高。像她这样姿色平凡的，厂里一抓一大把。老板眼又不瞎，怎么可能会看上她嘛？
姓沈的女人看了冯婉儿她一眼，心想，自己虽然没机会，但可以助冯婉儿一臂之力。
万一她运气好上位了，凭着她和冯婉儿老乡的关系，以后有可能还能捞点好处，换个职位什么的。
姓沈的女人眼睛一转，小声的对冯婉儿道：“我刚进厂的时候，好像听人说过一句，韩总老家就是农村的。一个四十岁的农村妇女，就算姿色再好，恐怕也要凋零了。”
冯婉儿听了心里一喜，“真的假的？看韩总那气度，不像是农村出来的，听说韩总还是京大的高材生，现在也是常住京市，他老婆应该也在那边吧。”
“千真万确，韩总的老家是东北农村的，后来才搬去了京市。”
姓沈的女人对她眨了下眼，又恭维的说道：“婉儿，你长的这么漂亮，我一个女的看了都心动。如果站在韩总面前，还不得把他迷死。”
姓沈的女人看她轻咬着唇，脸颊也红了，又火上加了点油。
“婉儿，我可看到了，刚才你给韩总敬酒的时候，他盯着你看了好一会儿，难道你没发现？”
冯婉儿还真不知道韩总看了她。但她对同事的话一点都没怀疑。
今天自己打扮的这么漂亮，部门的好几个男同事，都目不转睛的盯着她看呢。
不知是不是酒精的缘故，冯婉儿觉得有点飘飘然，已经开始幻想当老板娘的风光日子了。
这时，隔壁一声讥笑打断了她的白日梦。
冯婉儿和姓沈的女人转过头，她们隔着绿植，看到倚在走廊上的轩轩。英俊的脸上带着嘲讽的笑容，正不屑的看着她们俩。
冯婉儿脸色涨的通红，恨不得找个地缝钻进去。
姓沈的女人也好不到哪里去，说老板娘的坏话，竟然被人家儿子听到了，她吓得胆战心惊，恐怕被炒鱿鱼。
电子厂的待遇非常好，她挤破头才好不容易进来，可不想离开啊。
“二…二公子，我们刚才开玩笑……你别介意啊……”姓沈的女人语无伦次，连句完整的话都说不出来。
轩轩懒得听她虚伪的辩解，不屑的打量了两人一眼，然后把目光转向冯婉儿。
“啧啧啧，就你这样的女人，竟敢议论我妈妈，还想代替她。但凡出门的时候撒泡尿照照自己，应该都不好意思说出这话来。”
轩轩双手插兜，说话非常粗鲁。
她看着面前涨红脸的两个女人，又毒舌的道：“这位大婶子，你是有多自信，以为我爸爸能看上你这样的货色？我爸虽然有钱，长的又帅又年轻，但他眼睛可不瞎。”
他说完，对两人不屑的一笑，就转身回了饭厅。
冯婉儿被羞辱的红了眼眶，姓沈的女人等轩轩走后，才难堪的抬起头。
她们现在还不知道，被羞辱了一顿还是轻的，等一会连工作也保不住了。
轩轩在位置上坐下后，直接对开发部的主管说：“于主管，你们部门工程师冯婉儿，还有那个姓沈的文员，刚才找我辞职，我已经批准了。明天就让她们领工资走人，我后天过来的时候，不希望在厂里看到她们。”
这一桌坐的全部都是厂里的领导骨干，听了轩轩的话，都非常吃惊。但不是自己部门的事，他们都没有开口。
于涛快速的看了一眼韩振宇，见他脸色都没变一下，也没反驳儿子的话，就明白什么意思了。
他恭敬的道：“我知道了，二公子，明天就让她们交接工作，下午就让两人离厂。”
轩轩笑着点了点头，“辛苦于主管了。”
轩轩刚才的话，附近两桌的人都听到了。
大家都在心里猜测，开发部的那个大美女，是怎么得罪了二公子？就这样被当众扫地出门了。
陆厂长却没关注那两个工人，他不动声色的打量了一眼轩轩，在心里赞叹。
这位二公子小小年纪就有这样的气势，处理事情干净利落，真是让人刮目相看。
这就是年轻版的韩总啊。
…………
等回到酒店顶楼，韩振宇喝着大儿子泡的茶，才看向轩轩，“怎么回事？她们怎么惹你了？”
轩轩冷哼一声，“那两个女人竟敢议论我妈妈，真是找死，开除她们都便宜了。”
韩振宇听了放下茶杯，皱着眉头道：“议论你妈，她们说什么了？”
轩轩看着对面风度翩翩的老爹，叹了口气。把冯婉儿和姓沈的女人刚才说的话，全部告诉了他。
浩浩看爸爸一脸怒气，笑着调侃，“爸，你说你长那么帅干嘛？走到哪里都招蜂引蝶。以后注意点吧，如果被我妈知道了，你能有好果子吃？”
“臭小子，你是不是想挨揍？”韩振宇笑骂了一句，就把兄弟俩赶了出去，然后拨通他媳妇的电话，就开始告状。


第583章 苍蝇不叮无缝的蛋
苏写秋刚洗过澡，正躺在床上看书，听到手机响了，看到那串熟悉的数字，忍不住翘起了唇角。
“哟，是韩总啊，这么晚还没休息？”
韩振宇听到她的声音，就开始诉说自己的委屈，“媳妇，我今天受了大委屈，你怎么补偿我？”
苏写秋知道这家伙又开始作了，但还是顺着他的话说：“什么委屈啊，说来听听。”
“媳妇，听轩轩说，电子厂的一个狐狸精想碰我的瓷，幸亏被他识破了，要不然我一世清白就毁了。”
韩振宇靠在沙发上，把在儿子那里听来的话告诉他媳妇，还说了一下他心里的憋屈。
苏写秋：“………韩振宇，有一句老话不知道你有没有听说过？”
“什么话？说来听听。”虽然韩振宇觉得媳妇在给他挖坑，但还是忍不住问了出来。
苏写秋忍着笑，一本正经的说：“苍蝇不叮无缝的蛋。”
电话那边静默了一下，传来咬牙切齿的声音，“苏写秋，老子对你的心日月可鉴，你竟敢怀疑我，看我回去怎么收拾你？”
苏写秋笑了笑，又故意逗他，“现在说这些太早了，我才不会相信。年轻漂亮的美女那么多，谁知道你能不能经得住诱惑呀？”
苏写秋等了好一会儿，都没等到对方的说话声，过了一会电话竟然给断了。
她看了一下手机，有电呀，这个手机是韩振宇两个月前给她买的，平时就两人通通电话，一直都是好好的。
苏写秋还不知道韩振宇已经生气了，她又拨了过去，响了一声，就给挂断了。
这下她才回过味来，难道那家伙生气了？
苏写秋又打了一次，还是被挂断了。她又好笑又好气，这也太小气了吧？
苏写秋不想惯他这臭毛病，手机往桌上一丢，又拿起枕头上的书看起来。
韩振宇左等右等，电话竟然不响了。
他在对面气的咬牙，这女人怎么一点耐心都没有？就不能多打一次，他都准备接了。
韩振宇想拨过去，可刚按了两个数字，又停了下来，觉得自己主动打过去太没面子。
他想了想，去了儿子的房间，可两个屋里都没人，韩振宇又去了休息室。
见浩浩和轩轩还有宋词正在那里做俯卧撑，宋鹏程和孙广胜坐在旁边看着。
韩振宇轻咳了一声，笑着道：“鹏程，你们在练功呢？我找浩浩说两句话，就耽误几分钟。”
宋鹏程笑着点头，“没事，去吧，今天已经差不多了。”
浩浩做完最后几个，就喘着气站了起来。他边往外走，边问道：“爸，什么事？”
韩振宇没好意思在外面说，带着儿子回到办公室，板着脸把手机拿给他。
“给你妈打电话，就说我生气了。”
浩浩擦汗的手顿了一下，抬头看了一眼父亲，见他板着个脸。
浩浩本想嘲笑两句，又怕被收拾，只能默默的接过手机。
苏写秋听到电话响了，没理，继续看书。
心里却在想，小样，竟敢挂我的电话，真是惯的你，我今天就不接。
浩浩看了一眼父亲，“爸爸，你怎么惹妈妈了？她不接电话。”
韩振宇瞪了他一眼，没有解释，板着脸说：“接着打。”
浩浩叹了口气，又按了一遍妈妈的手机，可还是没接。
看着父亲越来越难看的脸色，他灵机一动，打到座机上。
是甜甜接的，浩浩随便和妹妹寒暄了几句，就赶紧说道：“甜甜，你让妈妈接下电话，我有话要和她说。”
“好的，哥哥。”
苏写秋听说儿子找她，放下书就从卧室走了出来。
“浩浩，什么事啊？”
“哎呦，我的妈耶，你总算接电话了。”对面传来浩浩如释重负的声音。
苏写秋以为出了什么事，赶紧问他，“怎么啦？儿子，这么着急，是有什么事吗？”
浩浩看了看假装忙碌，却竖着耳朵听的父亲，忍着笑说：“妈，这大晚上的，你和我爸爸闹什么呀？他说他都生气了。”
苏写秋听了儿子的话，无语的翻了个白眼，觉得那家伙真不知道丢人现眼，还好意思告诉儿子。
“把电话给你爸，我和他说。”
浩浩赶紧把手机递到父亲面前，看他还要拿乔，小声的提醒了一句，“爸，差不多行了，免得不好收场。”
韩振宇瞪了他一眼，摆手示意他出去。
等浩浩关上房门，才对着电话那头说：“你要和我说什么？”
苏写秋听他这副德性，差点气笑，对着电话就是一顿数落。
“韩振宇，你多少岁了，还那么幼稚。我警告你，以后再敢挂我的电话，你给我试试，看我还搭不搭理你？”
“谁让你说那种话的？我生气。”韩振宇小声的嘟囔了一句。
“我就和你开句玩笑，你至于吗？”苏写秋听他哼了一声，又赶紧笑着哄他，“好好好，你如果不喜欢听，那我以后不说了，行了吧？”
韩振宇这才笑了，“在客厅打电话影响姥姥姥爷休息，你回屋，我打你的手机。”
“德行。”苏写秋笑骂了一句，放下电话，笑眯眯的回了房间。
两口子也不知聊了多久，浩浩和轩轩睡觉之前来办公室看了一下，见爸爸还拿着电话在那里说。
轩轩摇了摇头，“也不知道他们怎么有那么多话说，每天都抱着个电话打。”
浩浩笑了笑说：“这样才好，如果哪天不打了，谁也不理谁。咱俩就要急的睡不着觉了。”
兄弟俩相视一笑，嘻嘻哈哈的回了房间。
…………
刘琳琳和刘文生回到京市后，郭红英才知道他们进货的钱被偷了，心疼的一下晕了过去。
父女俩看着昏过去的郭红英，两人又是掐人中，又是顺气，才把人给弄醒。
刘琳琳和刘文生一来一回，坐了几天的火车，身心疲惫。
刚回来又被郭红英给吓了一次，两人都病倒了，在床上躺了好几天才缓过来。
刘爱华知道后，买了些礼品过来看了看弟弟，知道他们在广省的遭遇，心里也有些不是滋味。
她看着脸色憔悴，头发花白的弟弟，劝道：“文生，你年龄不小了，每个月的退休工资也不少。吃过饭，去公园溜溜弯，下下棋，多好啊。干嘛把自己搞得那么累？以后别管孩子们的事了，随他们去折腾吧。”
刘文生叹了口气，病这一场，他也感觉身体大不如以前，看着关心他的大姐，心里非常愧疚。
“大姐，我已经和琳琳说了，以后不跟着跑了。她如果想干，就自己去，我说啥也不去了，最多给她看着服装店。”
“你想开了就好，现在是年轻人的天下，咱们只顾好自己的身体，不给孩子每添麻烦，就是对他们最大的支持。”
刘爱华又劝了几句，就起身离开了，没和刘琳琳挂面。
她对那个作天作地的侄女，是彻底失望了。看都不想看那丫头，不如来个眼不见心不烦。
………
刘琳琳不甘心这么放弃，虽然这次丢了四万块钱，但那不是她的全部。
她手里还有一两万块钱，而且铺子上还有不少衣服，足够她周转。
刘琳琳看着那些钱，有点拿不定主意。
如果把这些钱拿去买个小铺子，以后拆迁了也能分到不少。那些钱虽然发不了财，但至少能解决温饱。
可如果买了铺子，那她这辈子也就这样了。只能和大部分人一样，平平淡淡的活着。
刘琳琳摇了摇头，“不行，绝对不行，她接受不了那样平庸的生活。”
刘琳琳下定决心后，在家里休整了一段时间，就把京市的铺子交给父母。
她不顾家里人的劝阻，一个人又坐上了南下的火车。
刘琳琳这次不是去进货的，她要去那边做生意，闯荡一番，活出个人样。
她想过上辈子那样荣华富贵的生活，就只能去南边寻找机会。
刘琳琳觉得，那个遍地是钱的地方，才有她想要的一切。


第584章 孙壮壮来打工了
七月底，浩浩和轩轩的录取通知书下来了。
轩轩考上了第一志愿，清大。
浩浩报考的是人大。
兄弟俩都被第一志愿录取了。
又过了几天，轩轩去火车站接了几个东北老乡，是过来打工的。
他们一共来了六个人，都是三花大队的，有四个是浩浩轩轩小时候的玩伴，还有孙立财父子俩。
前段时间，孙壮壮给浩浩和轩轩写信，说他不上学了，前几个月他奶奶也死了。
家里没有了牵挂，孙壮壮想带着父亲来广省打工，问浩浩轩轩能不能帮忙安排个活？
浩浩和轩轩这几年经常回三花大队，每次回去，孙壮壮都会拿些土特产到家里坐坐，也算没有断了联系。
浩浩和轩轩觉得他秉性不坏，就让他过来了。
韩振宇也没反对，他虽然有点烦孙立财。
但看他这些年把儿子养大成人，给老娘养老送终。觉得这个人还算有情有义，就让他跟着过来了。
反正只是当个员工，就算有点不可告人的小心思，在这里也翻不出什么花样来。
浩浩和轩轩请他们去吃了顿饭，把他们安排到罗区的电子厂上班。
孙立财因为年龄大了，轩轩让他在门岗当保安。
孙壮壮把带来的一包榛子拿给浩浩和轩轩，感激的道：“大哥，二哥，谢谢你们不嫌弃我爹年龄大，我们一定好好干，不给你们丢人。”
其余的几个小年轻也拿出从家里带的特产，连连和浩浩和轩轩道谢。
“没事，咱们都是好兄弟。厂里的待遇不错，你们好好干，以后挣了钱在这里买房子安家。”
轩轩把他们安顿好，又让司机给他们各买了一套洗漱用品和床上用品，还给几人留下了电话号码。
“手机号码是我爸爸的，但他不经常在这边。如果有急事可以打下面的座机，那是他助理的电话，我已经交代好了。”
孙壮壮赶紧接过来，“好的，二哥，我们知道了。”
一群小青年目送轩轩的小轿车走远，才兴奋的回了厂里。
他们都是第一次出远门，虽然坐了好几天的火车，但一点都不觉得疲惫，看哪里都很新奇。
孙立财跟在他们后面，又看了一眼远去的黑色小轿车，摸着脑门嘿嘿笑。
觉得自己真是有远见，以前让儿子和浩浩轩轩搞好了关系，现在不就沾上光了吗？
刚才他们填资料的时候，那领导和他们说了厂里的待遇。
说在这里上班，管吃管住，还发衣裳。如果不请假，每个月能拿好几百块钱的工资。
孙立财心里喜滋滋的，没想到自己都四十好几了，还能挣那么多钱。
他还不忘叮嘱几个孩子，让他们在这里好好干，千万不能惹事。
如果被厂里炒掉，就只能回老家种地了。
“爹，我们知道。”孙壮壮又语重心长的对孙立财说：“爹呀，你别光说我们，你自己也得上心，看大门可不是小事。”
“你以后就是厂里的保安了，一定要负责任，不能乱跑。如果浩浩和轩轩把你撵回去，你就见不到儿子了。”
“好好好，爹知道了，肯定得让我儿子在兄弟面前说起话。”孙立财笑呵呵的说。
浩浩和轩轩在广省待了一个多月，开学前几天才回京市。
这期间，韩振宇已经来回飞了好几次了。
他很少坐火车，觉得浪费时间，有那个功夫，还不如在家里陪他媳妇呢。
苏写秋现在的工作也很忙，前段时间，韩振宇让她休假，说带她去广省那边玩几天。可单位临时有事，没去成。
为这事，那家伙还闹了好几天别扭。
这几年，韩振宇在南边发展了那么多产业。苏写秋也只去过一次，在那里待了五天，有四天都在酒店睡觉。
最后一天才去周爱华家里吃了顿饭。
气的苏写秋以后再也不想去了。
睡觉哪里不能睡？还非要坐飞机跑到南边去睡，她又不是闲的蛋疼。
………
海市
苏大成和陈秀芳吃过晚饭，坐在沙发上看电视。
他们大儿子前几年分了房子，一家人搬了出去。离得不远，就在隔壁那一栋楼。
现在孙子大了，不用他们看，老两口也轻松不少。
每天吃过饭，就去附近的公园遛弯，日子过的非常自在。
可能是年龄大的原因，陈秀芳经常念叨那个在乡下的闺女。
这几年她也写了好几封信过去，但都石沉大海了。
陈秀芳叹了口气，戴上老花镜，一边打毛衣，一边看新闻联播。
突然间，老两口听到一个熟悉的名字。
“外交部发言人苏写秋，对记者的提问作了以下回复………”
苏大成和陈秀芳看着电视上的身影，都愣住了。但画面闪的很快，没等他们看仔细，又切换到了别的新闻。
“他爸，那个发言人怎么和秋丫头长的还那么像？而且还同名同姓。”陈秀芳手里的毛衣脱针了，她都没有发现。
苏大成因为没戴眼镜，只听到了名字，没看清楚人。
不过就算他看到了，也不会相信电视上的人，就是他那个不争气的闺女。
他对老伴说：“怎么可能是秋丫头，肯定是同名同姓，巧合罢了。她去当外交官，你也真敢想。”
陈秀芳摇了摇头，觉得自己没有认错。
几个孩子的名字是她起的，虽然喊起来有些拗口。这些年都没遇到几个重名重姓的。
刚才电视上的那个外交官不光和三丫头重名，而且长的也那么像。
陈秀芳觉得不会有那么多巧合，那个人就是她家三丫头。
可不管她和苏大成怎么说，死老头就是不相信那个外交官是自家闺女，还说她异想天开，想闺女想疯了。
陈秀芳气呼呼的回了房，坐在床上抹眼泪。
第二天，她又往三花大队写了封信，还是和以前一样，没有任何音讯。
陈秀芳从那以后也死心了，每天守在新闻联播跟前等着，可也没看到那个外交官苏写秋。
后来，家里又发生了不少琐事。
纺织厂效益越来越差，有时候好几个月都发不下来工资。
二闺女和二女婿也是天天干仗，三天两头的回娘家闹腾，简直没有一天清静日子。
慢慢的，陈秀芳也把这件事给抛之于脑后。
家里这一摊子事就够她头痛了，哪里还顾得上那个在千里之外的三丫头？


第585章 1992年……
九十年代初期，伴随着改革开放春风的吹拂，华国的经济如同一辆高速行驶的列车，迅猛向前发展。
然而，在这股汹涌澎湃的浪潮之中，产业结构也正悄然发生着深刻而剧烈的变革。
曾经作为国民经济重要支柱之一的纺织行业，却在时代的洪流中日渐式微，逐步走向衰落的边缘。
位于海市的第二纺织厂，这座见证过无数辉煌与荣耀的工厂，如今也深陷困境之中。经营状况每况愈下，面临着前所未有的挑战。
终于，在1992年初春轰然倒塌，宣告破产。
那紧闭的大门，仿佛是一道无法跨越的鸿沟，将过去的繁荣与现在的落寞划分得泾渭分明。
纺织厂的倒闭并非个例，而是众多传统产业在时代变迁中的一个写照。
随着华国经济以惊人的速度崛起腾飞。
科技日新月异，新兴产业如雨后春笋般涌现。
而那些依靠人力和简单机械操作的传统劳动密集型产业，则显得力不从心。面临着前所未有的严峻挑战。
对于苏家来说，纺织厂宣布破产的消息犹如晴天霹雳。
他们一家老小几代人都在纺织厂里辛勤劳作，奉献了大半辈子的光阴。
如今，纺织厂关门停业，让他们失去了生活的依托，未来的道路变得迷茫而又艰难………
苏写春和李红玉愁眉苦脸，他们人到中年，上有老下有小，正处于人生最艰难的阶段。
却在这时失去了唯一的经济来源，这突如其来的打击，让两口子愁的吃不下，睡不着。
陈秀芳看着眉头紧皱的儿子，还有哭天抹泪的儿媳妇，叹了口气。
“别哭了，这几年厂里效益都不好，上班也发不下来工资，倒闭了也好，省的在里面浪费时间。你们俩还年轻，去做点小生意，或者去找个工作，饿不死人。”
“妈，你说的轻巧，我和写春都没干过生意，一点经验都没有，赔了怎么办？”
李红玉抹了抹眼泪，觉得婆婆就会出馊主意，竟然让他们去做生意。
厂里就补了那点钱，如果做生意搭进去，他们一家人以后喝西北风啊。
陈秀芳瞪了一眼不知好歹的儿媳妇，没好气的道：“怕赔钱就去找个工作，你小妹在对面的秋枫大酒店做客房管家，一个月挣的工资，比在纺织厂好几个月都多，人家酒店还包三餐。我听你小妹说，吃的可好了。她自从去哪里上班，都没在家里吃过饭。”
苏写冬去年就买断了工龄，她也是家里唯一一个，没受这次倒闭影响的人。
李红玉来了兴致，一改刚才的语气，坐到陈秀芳旁边问道：“妈，真的假的？在酒店当服务员那么赚钱吗？”
“这还有假，是你小妹亲口和我说的。”毕竟是自己的儿媳妇，陈秀芳也没有计较她刚才的态度，还帮她出主意找工作。
“昨天你小妹过来，说她们酒店正在招大堂保洁，要不你去试试吧？”
李红玉听说让她去干打扫卫生，顿时不乐意了。
“妈，我怎么能去干那活？多丢人啊。酒店里人来人往，被熟人看到了不够笑话的。”
“你这个眼高手低的东西，打扫卫生怎么啦？秋枫可是海市最大的酒店，有钱人去的地方。不知道多少人抢着要去那里上班，你还嫌弃上了。也不瞧瞧自己什么年龄了，人家酒店要不要你都不一定？哪里轮得到你在这里挑三拣四？”
陈秀芳被这个儿媳妇气的不轻，噼里啪啦一顿骂。
李红玉没敢吭声，她心里清楚，婆婆说的对。
她今年都四十多了，除了去帮人打扫卫生，还能干啥？
“妈，那我明天去试试。”李红玉小声的道。
陈秀芳看了她一眼，颜色好看了一点，“先去问问你小妹，上回听她说认识里面的什么经理？看能不能帮着说句话？那酒店的待遇非常好，工作很紧俏，没熟人不一定进的去。”
李红玉赶紧应道：“谢谢妈，我知道了。”
陈秀芳“嗯”了一声，又看向大儿子，“你小舅家的陈光在饭店当主厨，我明天过去问问，看能不能给你安排个活？”
苏写春沮丧的点了点头，本以为可以端一辈子的铁饭碗，就这样倒闭了，对他的打击很大。
这时，苏大成推门进来了，他手里拿着一份报纸，脸上的神情有些复杂。
“老头子，你去哪里了？一天到晚不着家。孩子们都下岗了，你是一点都不着急。”
陈秀芳看到这死老头子就来气，家里的事一点不管，整天去公园里和人下象棋，每天到饭点才回来。
苏大成没有说话，把手里的报纸拿给她。
“一张破报纸，你拿回来干嘛？”陈秀芳虽然这么说，但还是接了过来。
她随意的瞄了一眼，又看到了那个熟悉的名字。
苏大成坐在沙发上，轻轻的吁了口气，“我今天在公园里碰到大哥了，这张报纸就是他给我的，他说那个外交官八成就是秋丫头。”
“他怎么知道？”陈秀芳又惊又喜，拿着报纸的手都有些颤抖。
苏大成道：“云丫头听她同学说的，当年恢复高考，秋丫头和她那个男人都考上了京大。秋丫头还是辽省的高考状元。”
苏写春第一个不相信，撇着嘴道：“这怎么可能？三妹学习又不算好，就她那样的，咋可能考上京大。还高考状元，笑死人了。”
陈秀芳顾不上搭理儿子，拿着报纸就往外走。她要去弄清楚，这事是不是真的？
陈秀芳没去苏大军家，直接去找了苏写云摆摊的地方。
苏写云前几年和那个医生离婚了，因为出轨被发现了。
苏写云离婚后嫁给了出轨对象。因为两口子都没工作，现在市场上摆地摊卖袜子。
陈秀芳来到市场，就听到苏写云在那里大声吆喝。
“便宜卖了，袜子便宜卖了，三块钱五双，六块钱给十一双。”
“云云，生意挺好的吧？”陈秀芳笑着走上前，说话的时候还有点不自在。
因为前些年打过一架，两家关系一直不太好。
但也没像前几年那么僵了，见了面也会打个招呼，平时还是不怎么来往。


第586章 咱们京市看三姐吧
苏写云早就看到陈秀芳了，本来没打算搭理，看她凑了过来，挤出一个假笑。
“生意不好。二婶来逛街呀，要不要拿双袜子回去穿？”
陈秀芳赶紧摆了摆手，她可不想被人当成是来占便宜的。
“云云，我今天来找你打听点事。”
“啥事呀，二婶？”苏写云一边招呼顾客，一边漫不经心的道。
陈秀芳看她不冷不热，脸上有些挂不住，但她今天是过来求人的，只能强笑着说明来意。
苏写云已经好久没想起三花大队了，现在听她问起，神情恍惚了一下。
她差点忘记，自己在那里还有一个儿子，也不知道他怎么样了，结婚了没有？
当年孙立财拿着钱走后，就遵守了约定。再也没有来过海市，也没有任何音讯。
陈秀芳看她愣在那里，连顾客的问话都不回答，就喊了一声，“云云，云云？你怎么啦？”
苏写云反应过来，先把几个买袜子的招呼走，才对陈秀芳说：“李碧华不是我同学，是苏写秋的同学。二婶如果要找她，就去………她在那里上班。”
“好好好，谢谢你啊云云。那我先走了，空了去家里玩。”
陈秀芳拿到地址，就匆匆的离开了。留下魂不守舍的苏写云在那里发呆。
她这些年真的很少想起三花大队，以为把那里的一切都忘记了。
可刚刚听陈秀芳提起，她又觉得以前的画面是那么清晰。
“发什么呆呢？”一个剔着牙的中年男人走过来，打断了苏写云的回忆。
这男人四十来岁，吃的肥头大耳，看起来有些油腻。
苏写云看到他就破口大骂，“你死哪里去了？把摊子丢在这里就走，老娘一个人快忙死了，到现在连早饭都没吃。”
那男人把剔牙棒往旁边一弹，吊儿郎当的道：“你吼什么吼，又不是老子不让你吃饭，到处都有卖吃的，你自己不会去买，还真的老子伺候你。”
“赵金强，我一个人守着摊子，怎么去买饭？你是不是又去打牌了？”
苏写云双手叉腰，指着那个男人骂骂咧咧。声音大的一条街都听得到。
附近摆摊的看他们两口子又干起来了，在旁边笑着起哄，被苏写云挨个臭骂了一顿。
陈秀芳回头看了一眼凶巴巴的苏写云，摇了摇头。在路边拦了一辆出租车，就去了李碧华上班的地方。
李碧华很诧异，当妈的竟然来找一个外人打听她闺女，这也太奇怪了。
她本来就有点八卦，把知道的全部告诉了陈秀芳。
“苏写秋在乡下过的挺好，住着大瓦房，也没怎么上过工。就是爱和人打架，可凶了，连公公婆婆，小姑子妯娌都敢打。经常为了干架闹到大队，整个村里都知道她厉害。”
李碧华说完，才想起这个老太太是苏写秋的母亲。她尴尬的一笑，赶紧转移了话题。
“阿姨，苏写秋的爱人是机械厂的司机，听说工资很高，那时候一个月就能挣一百多。”
“我们有时候上山经过她家，经常闻到她家里传出肉味，生活条件肯定差不了，要不然，怎么可能会把几个孩子都养的白白胖胖，穿的衣服也都是极好的，连个补丁都没有。”
陈秀芳沉默了一会儿，又问道：“我闺女生了几个孩子啊，上次来家里，带过来六个，有几个是她生的？”
“哪有六个？苏写秋就生了三个孩子，一对双胞胎男孩，下面一个闺女。”
李碧华想起什么，恍然大悟，“你说的应该是晨晨和安安。他们俩不是苏写秋生的，好像是韩振宇的朋友，寄养在他们家的，没恢复高考就接走了。”
“这么说来，我那女婿不是二婚？”
“不是，头婚。虽然韩振宇在村里名声不好，但没有结过婚。”
陈秀芳沉默半晌，才点了点头，又问起苏写秋考大学的事。
李碧华也如实说了，“刚恢复高考的时候，都不知道他们两口子也报名了，没想到最后竟然考上了京大。”
“苏写秋还是辽省的高考状元，市里和县里都给了奖金，有好几百呢。不过她没要，全捐给了队里的学校。”
说起这些，李碧华心里还有些酸溜溜的，也不知苏写秋运气怎么那么好？竟然能考上京大。自己考了两次，连个师范大学都没考上。
陈秀芳又详细的问了一下三花大队的生活，才离开。
她听完了李碧华的叙述，不知该怎么形容此刻的心情。
闺女过的好，陈秀芳当然替她开心。怎么说也是自己的亲骨肉，哪里可能不盼着她好？
但她也突然想明白了，上次秋丫头带孩子来家里闹的那一次，恐怕不是为了要钱，而是来断绝关系的。
不，秋丫头有可能都没想来家里。如果不是碰上了冬丫头，她可能都不屑回来。
陈秀芳想到这些，眼泪止不住的往下流。她一边走一边伤心的抹泪。
当初是她和老头子做错了，不该让三丫头代替老二去下乡，还改了下乡地址。
要不是如此，三丫头又怎么会毅然决然的和家里决裂？
陈秀芳回到家痛哭了一场，不知道是不是着凉了，第二天就头痛的不行，连床都起不来。
苏大成吓坏了，连忙把几个孩子喊过来，送陈秀芳去了医院。
直到这时，苏写夏和苏写冬才知道，苏写秋竟然成了外交官，还经常出现在电视和报纸上。
“原来上次苏写云说三姐考上了京大，是真的。”苏写冬喃喃自语，“早知道大学那么好考，当初我也应该下场试试。”
苏大成皱着眉问小闺女，“冬冬，你知道秋丫头考上大学了？那怎么从来没听你说过？”
苏写冬看了一眼沉默不语的苏写夏，赶紧笑着对父母说：
“爸，妈，堂姐那个人嘴里没几句实话，当时我以为她骗我的。也怕你们听了三姐的事伤心，所以才没说。”
苏大成摆了摆手，叹道：“这事不怪你，前两年我在电视上听到你三姐的名字，也以为是重名重姓。谁能想到，从小就不爱说话的三丫头能去当外交官。”
苏家人知道苏写秋现在这么有本事，心情都挺复杂的。
心思最活的还属苏写冬，只见她眼睛一转，笑嘻嘻的看向苏大成。
“爸，等妈身体好了，咱们去京市看看我三姐吧。这么多年没见了，还怪想她的。”


第587章 收起你的小心思
没等苏大成开口，陈秀芳突然睁开眼，目光凌厉的看向小闺女。
“冬丫头，你三姐已经和我们断绝了关系，她就算再有本事，也和咱们家没关系，谁都不能去找她。”
苏写冬以为她还在为以前的事生气，坐在病床上，拉着陈秀芳的手劝道：
“妈，事情都过去那么多年了，你还在生我三姐的气啊？今非昔比，我三姐也是有头有脸的人了。你老人家不能再像以前那样武断，怎么也得给我三姐留个面子？”她一嘴一个三姐，喊的非常亲切。
“冬丫头，收起你的小心思。别以为我不知道你心里在想什么。”
陈秀芳看向几个儿女，又严肃的警告他们，“我再说一遍，秋丫头已经和家里断绝了关系，谁要是背着我去找秋丫头，以后永远都不要进这个家。”
苏写夏不屑的撇了撇嘴，第一个表态，“妈，你放心，不管苏写秋有多大能耐，我这辈子都不会去找她，也不想沾她的光。”
苏写夏这个人很骄傲，就是心里羡慕苏写秋。她也不会凑上去的，只会假装不屑。
李红玉知道有个那么本事的小姑子，本来挺兴奋的，想着看能不能占点便宜。听了婆婆的话，只能打消念头。
苏写冬有点不理解老太太是怎么想的？
自己闺女做了外交官，她怎么看起来不太高兴？难道还在生三姐的气？怪她前些年来家里闹腾。
陈秀芳对几个孩子摆了摆手，“我没事了，你们都回去忙吧。”
“冬冬，你嫂子的工作，你多上点心。”
苏写冬看老太太都躺到病床上了，还在操心儿媳妇的工作，悄悄的撇了撇嘴。
“知道了，妈。下午我去问问主管，看还要不要人？”
几兄妹从医院出来，李红玉就讨好的看着小姑子，“冬冬，嫂子的工作就麻烦你了啊。”
“嫂子，还不一定能进去，你不要抱太大希望。有时间也可以到处转转，看别的地方有没有招工的？”
不是苏写冬不想帮忙，而是她没有把握能把人介绍进去。
因为李红玉年龄不小了，看起来也不利索，领导不一定瞧得上。
秋枫大酒店待遇好，工资高，只要进去就很少有人舍得辞职。
偶尔放出来一个岗位，也有很多人去应聘，能进去靠的是自身的实力。
这次之所以招人，好像是老总在别的区开了一家分店，现在招的是储备人员。
李红玉本以为十拿九稳的事，没想到苏写冬又这么说。她心里有点不得劲，以为是小姑子在拿乔。
但现在有求于人，也只能忍着。
李红玉和两个姑子寒暄了几句，就和苏写春回去了。
苏写冬打量了一眼穿着时髦的二姐，虽然已经四十一了，因为平时注重保养，还是很漂亮的。
她笑嘻嘻的道：“二姐，你找到工作了吗？”
苏写夏撩了撩头发，“还没找呢，小妹有没有合适的？帮二姐介绍一下。”
这几年纺织厂的效益不好，有时候连工资都发不下来。苏写夏过的也是很拮据，如果不是公婆资助，他们家的日子更艰难。
苏写冬以前都是讨好二姐，就为了在她手里占点便宜。
没想到纺织厂倒闭了，这个高傲的二姐也有求自己的一天。
苏写冬有点小得意，心里感叹，真是十年河东，十年河西，以后的事谁又能预料的到？
她没推辞，爽快的说：“我们酒店在招客房服务。二姐，你形象这么好，要不过去试试吧，没准能进去呢。”
“工资待遇怎么样？”苏写夏问的漫不经心，其实心里还是挺在意的。
她和余家阳还有大儿子都失业了，女儿还在上学。一大家子靠公婆的退休金，日子过的非常紧巴。
余家阳他妈这段时间不知道抽什么风，动不动就摆脸色。
苏写夏不想看她的臭脸，打算尽快出去工作，自己挣钱自己花。
毕竟是自己的姐妹，如果能帮一把，苏写冬也不会袖手旁观，把酒店的工资和待遇告诉了她。
苏写夏非常惊讶，“这么高的工资？比纺织厂都多好几倍了。”
苏写冬得意的点了点头，“如果不是待遇好，我当时也不敢轻易的买断工龄。”
“什么时候招聘，我去看看。”
“下个星期一上午。”
“好，我知道了，到时候过去。”苏写夏和她摆了摆手，就踩着高跟鞋离开了。
苏写冬看着她的背影，觉得这个二姐还是那么高傲。工作没了，口袋里没几个钢蹦，就这也没消掉她的气焰。
………
苏大成等几个孩子都走了，才犹豫的道：“他妈，你刚才是认真的，以后都不和三丫头联系了？”
陈秀芳摇了摇头，“算了吧，那丫头已经伤透了心，不会想和咱们来往的。当年的事是家里对不起她，现在那丫头混出头来，咱们就别去打扰了。”
其实他们老两口都明白，以苏写秋现在的性格。就算他们主动找过去，恐怕也是自讨没趣，有可能还会被讽刺一顿。
苏大成看着病床上的老伴，叹了口气，“好，那就听你的。”
如果是前些年，闺女那么有出息，苏大成肯定到处去炫耀。
可他现在都六十好几了，一脚踏进棺材的人，也活明白了。
苏大成知道当年做的太过分，对不起老三。现在那丫头有出息了，他们也没脸找过去。
但心里还是期盼闺女能来看看他们。
………
韩振宇一边穿衣服，一边看苏写秋帮他收拾行李。
“就在那边待四天，不用拿太多，那边家里放的有衣服。”韩振宇道。
他在海市投资的商业大厦后天开业，他本来不准备到场的。
但那边的负责人说，几个市政领导后天都会去，也想和韩振宇见一面。负责人请他最好能抽空去一趟。
苏写秋给他装了几条衬衣，西裤，两套西装，以备不时之需。
她把东西收拾好，又检查了一下行李箱，才笑着转过身。
“不用着急回来，我这段时间挺忙，没时间陪你。你趁这个机会和罗杰他们聚一聚，前几天赵英超还给我打电话，说你去了都不联系他们。”
“上个月刚在一起吃过饭，有啥好聚的，他们也忙。”
韩振宇穿上大衣，在苏写秋脸上捏了一下，“我把事处理了就回来，你没时间陪我，我可以在家里等着你。”
苏写秋对他的粘人很无奈，但也很受用，心里觉得甜蜜。
她选了一根领带给韩振宇系上，然后抱着他的脸在上面亲了一下。“快走吧，等会赶不上飞机了。”
“好，那我先走了，到了给你打电话。”
韩振宇刚来到院里，轩轩就接过他的行李，浩浩和孙广胜已经在车上等着了。
今天是星期天，兄弟俩没上学，他们送爸爸去机场。
兄弟俩今年已经大四，还有几个月就毕业了。
轩轩把行李放在后备箱，笑着对韩振宇道：“爸爸，你再辛苦一段时间，等我毕业后，就接手家里的生意。以后你就在京市总部坐镇，不要到处奔波了，在家里陪妈妈。”
韩振宇听了大笑，“那真是太好了。儿子，你可要早点上手啊，爸爸现在就想退休了。”
父子三人在后面说笑。孙广胜平稳的驾驶着汽车，朝机场的方向开去。
他们身后还有一辆黑色的轿车，是韩振宇的秘书和保镖。


第588章 董事长竟然是她三姐夫
过去的几年时间里，韩振宇犹如一匹黑马，在商海中纵横驰骋。商业版图不断扩张，生意规模也日益壮大。
他的公司总部设立在京市，在几个比较大的城市也都有分公司。
去年，他旗下的一家公司成功在证券交易所挂牌上市。
这也标志着，韩振宇的企业正式迈入了资本市场的大门，更为他未来的发展奠定了坚实的基础。
随着公司股票在市场上交易流通，韩振宇所拥有的财富和影响力，都得到了进一步的提升。成为商界备受瞩目的人物之一。
但韩振宇非常低调，除非很重要的场合才会到场应酬一下。
一般的商务宴请，有公司的负责人或韩振宇的助理出面，他很少亲自到场。
………
飞机降落在海市机场。这边公司负责人和司机已经等在那里了。
“董事长，是先去公司，还是先回住处？”
“我好长时间没来了，先去公司看看吧。”
“是。”叶浩平恭敬的点了下头，吩咐司机往公司开。
海市的分公司设立在浦东，整整一栋楼。
韩振宇在公司待到晚上，把这些天积累的公事处理了。
他没有回这边的住所，直接去了公司附近的秋枫酒店，那里有他的私人套房。
目前，海市有四家秋枫酒店，第五家会在一个月后开业。
酒店的名字是韩振宇起的，本来准备用他媳妇的名字命名，可苏写秋不同意，说太高调了，叫起来也很拗口。
韩振宇就改了一下，取名秋枫。
………
今天苏写冬值夜班，她是秋枫大酒店的客房管家。
刚带客人办了入住手续，就看到两辆黑色轿车停在大堂外。
酒店总经理带着人在门口亲自迎接。
苏写冬在酒店干了大半年，非常有眼力见。知道又有大人物来入住她们酒店了，就退到一旁，恭敬的低着头。
等那群西装革履的人在面前经过的时候，苏写冬悄悄用余光瞄了一眼。
觉得走在最前面那人怎么有些熟悉？等她抬起头时，那群人已经上了专用电梯。
两个前台服务员正一脸花痴的小声议论着什么？
苏写冬怎么都想不起来刚才看到的人像谁？
她走到前台处，和那个相熟的服务员打听，“小宁，刚才过去的是谁啊？派头那么大，竟然让咱们总经理亲自接待。”
“苏姐，你连咱们老板都不认识？”周小宁一脸惊讶。
她看苏写冬一脸疑惑，就兴奋的和她分享自己知道的消息。
“我们酒店是韩氏集团旗下的，刚才那人是集团的董事长。顶楼不对外开放的那一层，就是咱们董事长的私人住处。”
“董事长这么年轻呀？看起来也就三十多岁。”苏写冬虽然在这里干大半年了，但还真没见到过老板的真容。
听说那是董事长，她非常惊讶，一直以为董事长是个老头，没想到这么年轻英俊，还是个大帅哥。
“苏姐，你也觉得董事长很年轻是不是？”现在正好没什么客人，三人就聊起了老板的八卦。
周小宁小声的道：“其实董事长都四十出头了，只是长的年轻。他家两个公子也非常帅，上次跟着董事长过来视察，把我们都快迷死了。”
苏写冬看两人花痴的表情，好笑不已。
她和两个前台开玩笑，“那么好的机会，你们就没上去搭讪几句？如果被两位公子看上，说不定把你们娶回家当少奶奶呢。”
“谁敢呀？”周小宁遗憾的叹了口气，“董事长那么严肃，两位公子也是不苟言笑。敢上去搭讪，就等着卷铺盖走人吧。”
另外一个前台又八卦的嘀咕，“听说大公子和二公子是双胞胎，可两人长的一点都不像，不知道真的假的。”
周小宁道：“是真的，上次董事长的朋友过来，我听到他们说话。还知道两位公子的小名叫浩浩和轩轩，当时董事长的朋友就是这样喊的。”
说者无意，听者有心。
苏写冬本来只是觉得那董事长有些面熟，可记不起在哪里见过了？
现在听周小宁说浩浩和轩轩，突然，多年前的一个情景出现在她脑海里。
前些年，三姐带着一家老小回来的时候，她家那两个嘴巴很厉害的小孩，好像就叫浩浩和轩轩。
再回想起刚才看到的那个熟悉身影，苏写冬倒吸一口气，震惊的愣在那里。
“苏姐，你怎么啦？”周小宁看她呆呆的模样，手在她面前晃了一下。
苏写冬反应过来，连忙抓住她追问：“小宁，你知不知道董事长叫什么名字？”
周小宁点了点头，“知道啊，董事长叫韩振宇。韩氏集团名下有很多产业，但主要聚集在广省。海市这边只是个分公司，总部在京市。”
酒店开业的时候，周小宁就在这里上班。加上花痴董事长和两个公子，平时就对他们做了些了解。
苏写冬按着怦怦跳的心口，“激动”两个字，都不足以表达她此刻的心情。
韩氏集团的董事长竟然是她姐夫，这比知道苏写秋是外交官还让她兴奋。
苏写冬没顾得上和周小宁打招呼，就匆匆的上了楼。
她要去认亲了，那可是她的亲姐夫啊。
韩氏集团的董事长，就算手指缝里漏一点，也能让她们家吃喝不愁了。
如果姐夫再给她安排个职务，苏写冬光想想，就激动的差点晕过去。
苏写冬站在电梯里光顾着高兴了，却忘了自己的身份。
她现在只是酒店的一个客房管家，根本就上不了顶楼。
因为最上面的那一层，有专用的电梯，她没有权限使用。
正当苏写冬不知道怎么上去的时候，韩振宇带着保镖下来了。
说来也凑巧，韩振宇刚洗完澡，正准备和他媳妇打电话。
就接到赵英超的来电，说他和罗杰向国强都过来了，在附近的茶室等他。
韩振宇在心里埋怨那几个家伙没眼力见。那么晚了还要找过来，打扰他和媳妇通电话。
可人都到了，他也只能去赴约。
韩振宇和两个保镖刚走出电梯，一个穿着酒店制服的女人就跑了过来。
她看着韩振宇兴奋的喊道：“三姐夫！”


第589章 我太太没有兄弟姐妹
苏写冬还没走到韩振宇面前，就被两个保镖控制住了。
她的胳膊被扭的生疼，赶紧和韩振宇解释。
“姐夫，你不认识我了？我是苏写冬啊，苏写秋的妹妹。上次你和三姐去家里，咱们见过一面，你忘啦？”
韩振宇在她冲过来喊“姐夫”的时候，就认出了她。在这里看到穿着酒店制服的苏写冬，他有些诧异。
不过，他媳妇都和苏家断亲了，他又怎么可能认这个便宜小姨子？
韩振宇淡淡的看了她一眼，“你认错人了，我太太没有兄弟姐妹。”
苏写冬愣在那里，她怎么都没想到，韩振宇会是这样的反应。
竟然说不认识她，还说苏写秋没有兄弟姐妹。这是啥意思？不准备认她们了？
苏写冬不可思议的看着韩振宇，“姐夫，我是苏写秋的亲妹妹，你小姨子，你怎么说不认识我………”
韩振宇懒得和她纠缠，对匆匆赶来的孙广胜交代了几句，就带着保镖离开了。
苏写冬还想追过去，孙广胜伸手拦住她，厉声道：“这位女士，请你自重，要不我就报警了。”
酒店的总经理以为老板休息了，正准备回家，刚到大厅就看到了这一幕。
他心里一紧，董事长刚来就出这事，如果追责，他难逃其咎。
他小跑过来，看了看苏写冬胸前的名牌，立刻吩咐保安：“把她带到保卫科，查清楚她的来路。”
然后又对吓傻的两个前台道：“给客房部主管打电话，让她立刻来见我。”
周小宁反应过来，哆嗦着手拿起电话。
客房部主管知道董事长今天过来，怕出什么状况。还没有下班，很快就到了。
等她知道手下干了什么事后，差点吓晕过去。
在心里把苏写冬骂的狗血淋头。
她才刚刚升了客房部主管，手下的人就干出这种事，这是要害死她啊。
苏写冬看总经理和顶头上司都过来了，脸色还那么难看，就知道糟了。
没攀上亲戚，酒店管家的职位恐怕也保不住了。
她很满意目前的工作，可不想被炒鱿鱼呀，心里担忧的要死，想着怎么为自己辩解一下。
可没等她想出应对的方法。
孙广胜就直接对酒店的总经理吩咐，“尽快处理了，不要打扰到董事长。”
“是，孙助。”
酒店总经理把孙广胜送走后，擦了擦额上的冷汗，眯着眼看向苏写冬。
“你明天上午过来领工资，以后不用来上班了。”
然后又对大堂经理保安说：“如果这个人再过来，直接赶出去，或者报警。”
不等苏写冬有意见，酒店的总经理又看向客房部主管。
“以后要加强对员工的培训，脑子有病的就别留了，直接走人。如果再出现类似的事，你也和她们一起滚蛋。”
”是，总经理。”客房部经理战战兢兢的道。同时也松了口气，工作总算保住了。
可苏写冬傻眼了，听说自己被开除，急得不行，又赶紧和大家解释。
“总经理，我真没有说谎，董事长真是我姐夫。前几年家里闹了些矛盾，我三姐生气了，所以才不认我们。”
没人再理她话里的真伪，因为刚才韩振宇的态度大家都看到了。董事长根本就不搭理她。就算是小姨子，又能怎么样？
总经理厌恶的挥了挥手，两个保安就拖着苏写冬出了酒店。
………
这件事没对韩振宇造成任何影响，从酒店出来后，他进了附近一个幽静的茶室。
赵英超，罗杰和向国强都已经到了。
过去的这些年里，他们之间的联系从未间断过。
赵英超他们仨都在政府部门工作，也都做到了一定的职位。
韩振宇每次来上海时，几个都会抽空在一起坐坐。
这种聚会仿佛成为了一种默契和约定，无论彼此多忙碌，都会暂时放下手头的事务，赶来赴约。
韩振宇刚推开门，赵英超就开始抱怨，“哥，你干嘛呢？磨磨唧唧的，我们一壶茶都喝完了。”
“这大晚上的，喝什么茶呀？我都准备睡了。”韩振宇坐下后，瞪了他们仨一眼，“你们怎么知道我在这里，是不是轩轩那个臭小子说的？”
三人听了大笑。
罗杰给他倒了一杯茶，笑嘻嘻的道。”我的哥哎，这回你可冤枉轩轩了，他可没敢透露你的行踪。是秋姐说的，下午我给她打电话问点事，她说你在海市。”
向国强也和他开玩笑，“振宇哥，这才几点，你就准备睡了？难道是年龄大的关系？”
韩振宇喝了口茶，笑骂道：“我年龄再大，也比你们身体好。看你们仨一个个虚的，是不是不经常锻炼？”
最受打击的就数赵英超了，他下意识的收了收隆起的小腹，有些发愁。
“我也经常跑步，这肚子怎么就不消呢？”
“你少喝点酒比跑步强，天天熬夜应酬，肚子不大才怪。”罗杰看着他摇了摇头。
赵英超叹了口气，“我也不想喝啊，但坐在那个位置，有什么办法？”
他在城建局工作，每天要面对各种应酬，有时候真的是推不掉。
韩振宇淡淡的道：“你是领导，他们求你办事，还不是得按你的规矩来。你不想去，谁还能硬拉着你？”
韩振宇看着曾经的好兄弟，意有所指的说：“英超，珍惜自己的羽毛。况且，我也不认为工作在酒桌上才能谈成。”
赵英超沉默片刻，郑重的点了点头，“哥，我知道，前几天跟秋姐通电话，她也提醒我了。我以后会注意的。”
“英超，你做事向来有分寸，哥相信你知道怎么做最好。”韩振宇笑着拍了拍他的肩膀，就转移了话题。
他们年龄都不小了，每个人都有各自的工作习惯。点到为止就好，说多了反而不美。
几人一边喝茶，一边说笑，欢快的氛围如同时光倒流一般。将他们带回到，三花大队当知青的那段青葱岁月里。
那时的日子虽然艰苦，但彼此之间那份纯粹而深厚的情谊，却始终萦绕心头。


第590章 老两口找来酒店
苏写冬没和董事长姐夫攀上关系，还被酒店扫地出门，今天真是颜面扫地。
她站在那里欲哭无泪，心里有满满的不甘心，可也知道再待下去也没用。
苏写冬想了想，骑着自行车去了娘家。
苏大成和陈秀芳正在家里劝苏写夏，她和余家阳又吵架了，下午把东西都搬了回来。
两口子这次吵架和以往不同，是来真格的。
苏写夏说是余家阳在外面有了相好，两人已经闹到离婚的地步。
陈秀芳看着满不在乎的闺女，无奈的叹了口气。
“夏夏，你家香香都要结婚了，硕硕也有了对象。你们现在离婚，以后孩子们怎么抬得起头？”
“妈，余家阳现在连个工作都没有，又和我们楼上的许然搞在了一起。简直一点都没把我放在眼里。我忍不了，一天都不想和他过。”苏写夏很坚决，说这个婚非离不可。
她是个清高要强的人，虽然以前过的也不顺心。
但那时余家阳没有出去乱搞，她也将就过了。因为两人在一起的时候就不光彩，离婚她也没脸。
可现在那男人越来越过分，她如果再跟着过下去，不是自取其辱吗？
苏写夏一天都忍不了，已经和余家阳协议好了，明天就去办离婚手续。
苏大成和陈秀芳被气的没办法，哄着劝着让她过下去，可苏写夏不听啊。
不管他们说什么，人家来个不搭理。
老两口看她已经打定了主意，也不想再劝了，心累的很。
这些年闺女和女婿不是吵就是打，家里没个安宁日子。
算了，离就离吧，以后爱咋咋地，他们不管了。
………
苏写夏正准备回房，听到敲门声，她顺手打开。看到门外的人，惊讶的道：“小妹，你今天不是值夜班吗？怎么回来了？”
苏写冬脸色难看的走进来，“二姐，我被开除了。”
“啊，怎么回事？”苏写夏还准备靠她的关系进酒店上班，没想到出了这些，那她还有机会进去吗？
苏大成和陈秀芳对视一眼，也连忙问她，“冬丫头？咋回事呀？干的好好的，怎么会开除你？”
苏写冬气哼哼的坐在沙发上，”爸，妈，二姐，你们知道秋枫大酒店的老板是谁吗？竟然是三姐那个乡下男人。”
“你说什么？是你三姐夫？”苏大成和陈秀芳非常吃惊。
秋枫是附近最大的五星级酒店，没想到竟然是闺女家的。
苏写冬不悦的点了点头，“就是他们家的，今天我们在酒店碰面。他把我开除了。”
苏大成眉头紧皱，“是你三姐夫不让你干的？”
苏写冬撇了撇嘴，“什么三姐夫啊，他认都不认我。还说他太太没有兄弟姐妹。难道三姐是从石头缝里蹦出来的？”
苏写冬把刚才受的气，全部告诉了父母，还说了韩振宇在各地的产业。
“听我同事说，浦东那边的韩氏集团，就是他的。海市这边只是一个分公司，三姐家大部分的产业都在广省和京市，别的城市也有。家产多的数不清。”
苏家人都惊呆了。
陈秀芳有点不太相信，怀疑的看着苏写冬，“冬丫头，真的假的？你从哪里听来的小道消息？”
苏写冬斩钉截铁的说。“妈，千真万确。那些产业都是你三闺女家的。”
“我的乖乖，那么多产业，得值多少钱啊？老三两口子这么厉害吗？”苏大成惊得喃喃自语。
苏写夏咬着唇，嫉妒的酸水都快冒出来了。
从小被她看不起的那个人，现在过的比她好千倍万倍，这比杀了她都难受啊。
父女三人各怀心思，只有陈秀芳面色平静。
她对小闺女说。“冬丫头，你记住我说的话。不管秋丫头现在过得怎么样？都和咱们家没关系，不要凑过去讨人嫌。”
“妈，你怎么这样说。三姐过得那么好，帮帮我们不是应该的吗？”苏写冬不高兴的看着老太太，觉得她顽固的很。
“我现在连工作都没了，以后怎么办呀。”她拉着父母的衣服请求，“爸，妈，你们去找三姐夫说一下嘛。让我继续在那里上班，最好能让我当个一官半职。你们是他的岳父岳母，这点面子他肯定会给的。”
“我和你爸是不会去的，人家酒店不要你，肯定是你违反了规则。”
陈秀芳看着两个闺女，劝道：“我觉得，你们也没必要非去上班。我那天去找写云，看她在摆地摊卖袜子，生意还挺好。”
“你们俩从小就能说会道，要不去试试摆地摊？听说比上班挣得多，时间还自由。”
苏写冬有点不高兴，看老太太这么坚决，也知道让她去求情是不可能了。
她是个识时务的人，既然酒店干不下去，那就想别的出路。
面不面子对她来说无所谓，只要能挣钱就行。
苏写冬打定主意后，就立刻问道：“妈，那你知不知道苏写云在哪里进的货？”
陈秀芳看她想通了，心里松了口气，“我不知道云丫头在哪里进的货，你去市场上问问她。别空手，买点零嘴，毕竟是去求人的。”
“好，我知道了。”苏写冬点了点头。
陈秀芳又看向二闺女，“夏夏，你也去干吧。老是闲着也不是事，孩子都那么大了，总得给他们准备点。”
苏写夏有点不想去，她觉得摆地摊丢人。可现在好多人下岗，活也不好找，只能勉强答应，准备去试一下。
毕竟现在没有别的出路。
………
第二天上午。
苏写冬去酒店领工资的时候，还找经理争取了一下。
说她昨天不是故意的，希望领导再给她个机会。
可没人听她的解释，客房部经理更是理都没理她。
财务部给她结了工资，就让保安盯着她离开，非常不客气。
苏写冬走了几步，又回头看了一眼酒店，才骂骂咧咧的走了。
………
韩振宇晚上从公司回来，刚到酒店，大堂经理就恭敬的迎了过来。
“董事长，有位老先生和老太太说是你的亲戚，已经在那里等了快两个小时，你看见不见他们？”
韩振宇随着他指的方向望去，是苏大成和陈秀芳。
他沉默片刻，掏出手机给苏写秋打了个电话，询问她的意思。
“媳妇，我怎么处理合适？”
苏写秋早就料到有这么一天，海市说大不大，说小不小。不可能永远碰不到。
“你先探探他们什么意思？看着办。我不想和老苏家再有牵扯，烦人。”
“和他们谈的时候态度强硬一些。如果老头老太太生活有什么困难，就帮一把，省的他们闹腾。我们俩也丢不起那个脸。其他人不用管，又不欠他们的。”
“好，我明白了。你别生气，我会处理。”韩振宇挂了电话，就朝苏大成和陈秀芳走去。
老两口看到他，赶紧从沙发上站了起来。
韩振宇朝他们点了下头，“这里说话不方便，去楼上吧。”
“哎哎，好…好。”两人跟在他后面，保镖已经按开了电梯。
苏大成瞄了一眼旁边气宇轩昂的男子，还有他身后的几个随从人员，大气都不敢喘。
觉得这个女婿气场太强大了，和他站在一起很有压迫感。
韩振宇把他们请到小会议室，等秘书泡好茶水出去后，才客气的问道：“不知两位过来所为何事？”


第591章 怀念当泼妇的日子
苏大成没说话，看了一眼老伴。
来的时候这老太婆就交代他，让他不要多嘴，更不要和女婿提什么要求。
本来苏大成还有些不以为然，现在看到韩振宇这气场，他是什么都不敢说了。
陈秀芳仔细打量了一眼气质出众的三女婿。有欣慰，还有对闺女的愧疚。
以前她还没觉得，不知道是不是年龄大了，现在每次想到下乡的三丫头，就觉得亏欠她。
韩振宇敏锐地察觉到陈秀芳的目光，但他却仿若未觉一般。
依旧气定神闲地端坐在对面的沙发上，优雅的喝着茶。给人一副高高在上的模样。
这是韩振宇和人谈判时惯用的手段，等待对方先亮出底牌，他在见机行事。
陈秀芳客气的道：“我们今天过来没什么事，只是来看看。听冬丫头说了你的身份，也在电视上看到了秋丫头，知道你们过的好，我和老头子都很高兴。”
韩振宇笑了笑，还是没有开口，示意她继续往下说。
陈秀芳轻吁了口气，“如果我没记错，你是叫韩振宇吧？”
“对。”韩振宇点了点头，觉得这对话挺搞笑。
他和媳妇结婚二十多年了，便宜岳母竟然不知道女婿的名字。这么奇葩的事真是第一次见。
陈秀芳也有些尴尬，也不寒暄了，直接道明来意。
“以前的事秋丫头应该告诉你了。是我们偏心，对不起她。这次过来，主要是问问秋丫头下乡时过的怎么样？
“我来之前也去找秋丫头的同学打听过，她只说了后面几年。”
韩振宇以为他们会提什么要求，没想到是问这事。现在才来关心，不觉得晚了点吗？
他当然不会隐瞒，笑着放下茶杯，把苏写秋刚下乡的那段经历告诉了他们。
“她以前的性格你们也知道，胆小懦弱，刚去的时候受了很多欺负。当时和我结婚，也是被嫉妒她的知青算计了。”
“嫁给我后，又被我那恶毒后娘磋磨，还差点被她们打死，吃了很多苦。后来被欺负的实在没办法了，才开始反抗………”
韩振宇说了很多，最后，陈秀芳双眼通红，就连苏大成也重重的叹气。
“那秋丫头现在………”陈秀芳想问她好不好？可最后还是没问出口。
因为已经不用问了，现在秋丫头事业有成，这男人看起来也很爱她。
那么幸福，怎么可能会不好呢？
韩振宇看他们一脸愧疚，嘲讽的勾了下唇角。
“虽然医生说她的病好了，但以前受的打击太大，有时候情绪还是不太稳定。”
韩振宇看向他们，又语气平静的道：“所以，我不希望无关紧要的人再去打扰她。要不然，我只能用些上不了台面的手段了。”
陈秀芳摆了摆手，“你放心吧，我们今天来只是问问，没想去找她。也会约束家里的孩子，不会给你们添麻烦。”
韩振宇看她这样识趣，满意的点了点头，“这样最好，希望老太太能说话算话。”
他拿出一本支票，在上面填了一串数字，“这些钱你们留着养老，就算还你们对我媳妇的养育之恩。”
陈秀芳听了，眼泪瞬间掉了下来，心口像被人挖了一块。
她摇了摇头，没有拿那张支票，也没看韩振宇填了多少钱。
苏大成看了一眼，前面是个一，后面好几个零。
他在心里倒吸了口凉气，整整十万，这出手太阔绰了。
韩振宇把支票推到陈秀芳面前，“拿着吧，这样大家都安心。”
苏大成本来有些心动，听他说完最后一句，又有点不是滋味，原来这些钱是买断关系的。
他看了一眼陈秀芳，见她正用手帕擦眼泪，就扯了扯她的袖子，让她拿个主意。
陈秀芳道：“这个钱我们是不会要的，你放心，以后我们不会再来找你。上次秋丫头走的时候就说清楚了，以后我们和她没有关系，也不用她养老。”
陈秀芳说完就站了起来，“今天打扰了，你忙，我们就先走了。”
韩振宇笑了笑，拿起桌上的支票对陈秀芳说：“老太太，这是我媳妇的意思。”
“你想必也明白，上次那一千块钱，她是没想要的。如果不是在百货大楼碰到苏写冬，她连你们家都不会回。”
看着停下的陈秀芳，韩振宇又劝了一句。
“你们家的情况我也了解个大概，这些钱你们拿去买两个铺子，放在自己名下收租，这样生活也能宽裕些。”
“我媳妇虽然对你们已经彻底失望了。但她还是希望你们有一个幸福的晚年。”
陈秀芳听完他说的话，掩着面无声的痛哭。过了一会儿，她把那张支票接了过来，对韩振宇说：“你拿张纸给我，我给你写个字据。”
韩振宇没想到这老太太还挺通透，不用点她，就主动提了出来。
他从打印机旁边拿了一张A4纸，又拿了一支笔给她。
陈秀芳在收据上写的很清楚，韩振宇一次性把养老钱支付给了她和苏大成。以后养老的问题不用苏写秋管了。
她写完后，还让苏大成签了字，按了手印。
韩振宇看了一眼那张收据，故作无奈的道：“老太太，你这搞得也太正式了，其实没必要。”
“应该的。”陈秀芳苦笑一声，“拿了你那么多钱，总得给你们一个交代，省的以后麻烦。”
陈秀芳活到这个岁数，什么都看透了。她今天写这个收据，也是怕以后那几个孩子有意见。
韩振宇把他们送到电梯旁，又好心的叮嘱了一句。
“老太太，你是个通透的人。如果相信我的话。拿这些钱去新区那边买个铺子，放在那里收租养老，以后你们会有一个舒适的晚年。记住，千万不要早早的把铺子过给别人。”
韩振宇不希望她现在就把这些钱败光，以后再打他们的主意。
虽然他不在乎这点钱，也有许多法子对付这一家人。但那样的手段，不到万不得已他是不会用的。
能好好沟通，和平处理，是最好的解决方式。如果还不识趣，那就怪不得他了。
“好，我知道了，明天就去买。”陈秀芳看了他一眼，羞愧的道：“你和秋丫头说一声，是我们对不起她，让她以后好好的生活，不用再惦记我们。”
韩振宇笑着点了点头，对孙广胜打了个手势，“广胜，安排车送老先生和老太太回去。”
“是，董事长。”
韩振宇看他们进了电梯，拿起手机给苏写秋报备。又详细的说了一下苏大成和陈秀芳的来意。
“媳妇，给他们开了一个十万的支票，把人给打发走了，也表明了咱俩的态度。”
苏写秋轻轻叹了口气，“给就给了吧，如果是以前，他们一毛钱都别想花我的。可咱们俩现在的身份，做事不能那么极端。而且那还是我名义上的父母，怎么也得顾顾面子。”
苏写秋在床上打了个滚，在电话上和韩振宇撒娇，“真怀念以前当泼妇的日子，想骂谁就骂谁，不过瘾就干一架。哪像现在，说句话都得前思后想，好烦呀。”
韩振宇听了哈哈大笑，哄着她辞职，“要不别干了，我养着你，以后你想揍谁就揍谁，我给你撑腰。”
苏写秋“哼”了一声，“休想骗我辞职，我很热爱我的工作，一定要干到退休。”
夫妻俩在电话里黏糊了很久。
韩振宇听她开始打哈欠，才轻声道：“去睡吧，不用担心，苏家我会让人盯着。绝不会让他们影响你。”
“没事，不用把他们太放在眼里。那家人我还算了解。一家精明的胆小鬼，出不了什么大幺蛾子。”
苏写秋又打了个哈欠，“你也早点休息，把那边的事处理完就回来，我想你了。”
韩振宇听了最后那句话，勾起唇角，声音低沉的道：“好，我后天一早就回去。”


第592章 出状况了？
苏大成和陈秀芳心情低落的回到家，看二闺女正坐在沙发上看电视。
陈秀芳气不打一处来，“夏丫头，你是不是真要离婚？”
苏写夏点了点头，“妈，下午去办了手续，已经离了。”
陈秀芳气的浑身哆嗦，觉得不能再让二闺女这样下去了。
她把电视一关，严肃的看向苏写夏，“既然你离婚了，那就振作起来，别天天在家里待着。”
“明天跟着冬丫头去摆地摊卖袜子。别想着在家吃白食，我和你爸每月就那么点退休金，可没有闲钱养你。”
苏写夏皱眉，“妈，我不去摆地摊，我已经找到工作了，不用你管。”
“找了什么工作？”
“我同学介绍我去商场卖衣服。”苏写夏得意的看向陈秀芳，“妈，我同学已经在那里干了好几个月。她说卖衣服是拿提成的，每个月都能挣大几百。”
陈秀芳脸色好看了点，又叮嘱这个不省心的闺女，“既然找到工作了，那以后就好好的干。你就算不考虑自己，也要想想两个孩子。他们都那么大了，以后结婚不得花钱。”
苏写夏听她又开始啰嗦，满脸的不耐烦，站起来就回了房间。
陈秀芳摇头叹气，“这个死丫头，都四十岁的人了，脾气还那么大，以后可怎么办哟？”
“她不是找到工作了，你就别管了。咱俩都这个年纪了，还能活多少年？”苏大成指了指她手里的包，小声的道：“他妈，这钱怎么办？”
陈秀芳看了一眼二闺女的房间，拉着老头子回了卧室。
“女婿不是说了吗？让我们去买铺子留着养老，就听他的。”
陈秀芳想了想，又叮嘱老伴，“买铺子的事不要和几个孩子说，省的他们起心思。”
“如果外人问起三丫头，你就说在东北乡下种地呢。那个外交官只是和三丫头同名同姓，跟咱们家一点关系都没有。”
苏大成不知道老婆子为什么要这样说？“那要是别人问三丫头怎么不回来看看，怎么说？”
“乡下那么多地，每天都要干农活，哪有时间回来？”陈秀芳瞪了他一眼，“以后咱们俩每年出去旅游一次，就说去乡下闺女那里了。”
苏大成见老太婆又要发火，赶紧点了点头，“好好好，我知道怎么说了？”
陈秀芳用帕子擦了擦眼泪，又语重心长的道：“老头子，今天女婿给钱时说的那些话，你没听出来吗？三丫头不想和咱们家牵扯，那些钱是让咱们闭嘴的。”
“既然我们拿了钱，那就别给三丫头惹麻烦。你记住我说的话，不管谁问起，都说三丫头在乡下种地，每年还给我们养老钱。”
苏大成叹了口气，“我知道了。”
老两口看了看那张支票，又合计了一下买铺子的事。
“买了铺子就租出去，谁也不说。等咱们俩快不行了再告诉几个孩子。”
陈秀芳把支票放好，又和老头子说：“从明天开始，你也别去下象棋了。咱俩跟着儿媳妇和闺女去摆摊。只有他们过好了，才不会给三丫头惹事。”
苏大成点了点头，没有反对老婆子的话，其实他也有点怕那个女婿。
如果他们家真的干了什么，那个厉害的女婿肯定不会轻易算了。
就像老太婆说的，既然拿了别人的钱，那以后就老老实实的。
从这以后，苏家在苏大成和陈秀芳的带领下，日子也慢慢好了起来。
虽然也经常想起当外交官的苏写秋，但因为过得还行，也不想着凑过去占便宜了。
就连心思最多的苏写冬，在母亲的再三警告下，也很少和人提那个在京市当官的三姐。
………
吃过晚饭，韩振宇和苏写秋陪姥姥姥爷说了会话，夫妻俩就去了小书房。
“媳妇，明天不上班，咱们去泡温泉吧。”
苏写秋头枕在韩振宇腿上，翻着手里的时装杂志，“我明天没空，前几天就和方华姐约好了，要去给晨晨置办结婚用的东西。”
晨晨军校毕业后就去了部队，他对象也是军人。两人谈了好几年了，今年才决定结婚。
“时间过得真快，咱家老大都要结婚了。”韩振宇笑着感叹。
苏写秋也笑叹一声，“我一直觉得自己还很年轻，没想到都要当婆婆了，不服老都不行。”
韩振宇低笑一声，手指插在她头发里，神色温柔的看着她。
“别说当婆婆了，你就算当了奶奶，在我眼里也是最美的老太太。”
“那么大年纪了还油嘴滑舌，不害臊。”苏写秋嗔怪的瞪了他一眼。
韩振宇捏着她的脸，正准备说几句小黄话，桌上的电话就响了起来。
他看了一下来电显示，是袁立永的爱人方香云。
韩振宇笑着按了通话键，“你好，香云姐”
“振宇，没有打扰你吧？”
“没有，我们刚刚吃过饭，正坐在这里休息。”
韩振宇听她说话的声音有点不对劲，坐直身子问道：“香云姐，是有什么事吗？”
方香云停顿了一下，有点不好意思的说：“振宇，是这样的。我想问一下你，最近公司是不是很忙？立永已经很久没回来了，有时候打电话也没人接。”
“昨天晚上我又打过去，是一个小姐帮他接的手机。说立永喝醉了，已经睡下。我有点担心他的身体。但又联系不到他，所以才打给你。”
韩振宇眼睛一闪，语气不变的笑道：“香云姐，前段时间公司接了一个大项目，整个公司都忙的人仰马翻，应酬也比较多。”
”因为我家晨晨马上就结婚了，这段时间我就没去南边。所以公司的事都压到了老袁身上。至于那位小姐，应该是我的秘书，因为她年龄比较大，做事稳重，我就派她协助老袁处理公务。”
“原来是这样，那我就放心了。”方香云觉得有点难为情，又不好意思的解释道：“振宇，因为我联系不到他太着急。才给你打的电话，你不要笑话姐啊。”
“香云姐，你太客气了，咱们之间还说什么打扰，以后有什么事直接给我打电话。”
韩振宇说着，还和她开了句玩笑，“你也不用担心老袁，昨天我们俩还通了电话。他负责的那个项目已经完成的差不多了，应该过两天就能回来。”
两人又在电话上闲聊了几句，韩振宇才挂了电话。脸色也立刻沉了下来。
苏写秋放下手里的杂志，“老袁有情况？”
“现在还不清楚。”韩振宇拿起手机拨了个号码，“广胜，我明天要去一趟花城，帮我订最早一班机票。”
“是，董事长。”
“不用通知那边接机，我有私事。”
“是。”
韩振宇安排好这一切，手指下意识的在桌上敲了几下。
苏写秋看了他一眼，提醒道：“总经理一职至关重要，必须要八面玲珑，做事果决。如果把老袁调回来，得先找到合适接替他的人。”
“我明白。”韩振宇笑着捏了捏她的脸，“我这次恐怕要在广省待一段时间了，你星期天得过去看我。”
“看情况，有时间我就去。”苏写秋笑着哄他。
心里却在想，你人还没走呢，就开始安排我了，看把你给惯的。
两口子结婚那么多年，已经很了解彼此了。
韩振宇看她的表情，就知道这家伙心里在想什么。
他威胁道：“苏写秋，你别敷衍我啊，万一我被人勾走了，有你后悔的。”
苏写秋才不吃他这一套，似笑非笑的打量了他一眼。
“不就是一个四十多岁的老头子，勾走就勾走呗。大不了我也去找个年轻的小伙子。”
韩振宇瞪着眼前嚣张的女人，气的咬了咬牙。
他打开门看了一下外面，姥姥和姥爷已经回房看电视了，孩子们也都在各自的房间。
韩振宇扛起沙发上的人，就快步回了卧室，动作粗鲁地把人丢在床上。
苏写秋揉着摔痛的屁股大骂，“韩振宇，你想死啊。”
“哼！今晚就让你见识见识四十多岁老头子的厉害。”韩振宇一边脱衣服，一边生气的瞪着她。
苏写秋：“………就一句玩笑，你至于吗？而且那话还是你先挑起来的。”
可那个被激怒的男人没有听她解释，势必要在心爱女人面前展示自己的雄风。
一个晚上这样，那样，基本上没让她睡………


第593章 以失败告终
韩振宇是第二天上午到的花城，和陆一鸣吃了顿饭，下午才去公司。
他直接坐电梯去了顶楼办公室，几个秘书和助理看到他突然出现，都很惊讶。
“董事长，您来啦！”
韩振宇和众人点了下头，对他的秘书说：“秦秘书，你进来一下。”
秦霄玲立刻放下手里的工作，跟着去了办公室。
“董事长，有什么吩咐？”
韩振宇把西装丢在沙发上，又松了松领带，才漫不经心的道：“秦秘书，这段时间总经理在忙什么？应酬多不多？”
秦霄玲今年三十五岁，是个有着七巧玲珑心的中年女士，听了韩振宇的话，马上明白他要问什么。
她在心里过了一遍袁立永最近一段时间的安排。
“董事长，上个星期三晚上六点，总经理约东升电子的采购经理吃晚饭，饭后又去了皇后夜总会。上个星期六约了………”
秦霄玲微低着头，把袁立永近两个星期的应酬全部告诉了韩振宇。
她沉默片刻，又加了一句，“总经理这几次出去应酬，都带了业务部的同事。业务经理杜冰心也很尽职，每次都陪同。”
韩振宇点了下头，“我知道了，你出去忙吧。”
“是，董事长。”
秦霄玲边往外走边想，劳驾董事长亲自过问行程，看来总经理要挪一挪位置了。
她来到茶水间，给韩振宇泡了一杯他常喝的茶。
秦霄玲的小助理刚好在这里，她好奇的凑过来问：“秦秘书，董事长驾临。是不是公司又有什么大项目了？”
不怪小助理这样问，如果公司没有重大决策，韩振宇很少来分公司。
“老板的事少打听。”秦霄玲警告的看了一眼自己的助手。
小助理吓得缩了缩脖子，赶紧端着杯子出去了。
韩振宇把积压的文件批示完，站在窗边活动了一下僵硬的肩膀。
心里却在感叹，真的和前些年不能比了。昨晚折腾的久了些，今天身上就感觉有些僵硬。
看来以后得勤加锻炼，可不能让他媳妇嫌弃。
快到下班时间，韩振宇起身去了袁立永的办公室。
厚重的木门虚掩着，里面传来一男一女的说话声。
韩振宇往里扫了一眼，袁立永靠坐在皮椅上。他对面坐着一位女士。听声音应该是业务部经理杜冰心。
韩振宇在门上敲了两下。
袁立永：“请进。”
他说着，目光扫向门口。
看进来的人竟然是韩振宇。袁立永先是愣了一下，随即高兴的站了起来。
“你什么时候来的？怎么没说一声？我好去机场接你。”
韩振宇笑着推门进来，“我找陆一鸣谈点事，顺便来公司看看。”
他一边说，一边不动声色的打量对面的人。
袁立永表情还算正常，杜冰心面上带了点淡淡的慌乱，不知道是紧张还是心虚。
她也没想到韩振宇突然进来，连忙站起来打招呼，“董事长好。”
韩振宇点了下头，笑问道：“没打扰你们吧？”
“没有，我和冰心正在商量今晚的宴请。”袁立永请他在沙发上坐下，“你晚上有没有时间？要不一起去吧。科惠的冉总都问你好几次了，说想和你谈谈咱们刚拍下的那块地。”
“好，今天正好没事，那就一起过去吧。”韩振宇没像往常那样拒绝，爽快的答应了。
“那我给冉总打个电话，他如果知道你在，肯定第一个到。”袁立永边说边拿起桌上的手机，给科惠的老总在电话上寒暄。
韩振宇慵懒的靠在沙发上，听他和冉总东拉西扯。
杜冰心站在那里有些尴尬，给韩振宇和袁立永各倒了一杯茶，就悄悄的退出了办公室。
韩振宇看着她的背影眯了下眼，就收回了目光。
袁立永没发现他的异样，端起桌上的茶抿了一口，和他说起公司最近的一些业务。
………
刘琳琳穿着真丝睡衣，在那张豪华的双人大床上伸了个懒腰。
刚睡醒的她还处于半梦半醒的状态。
刘琳琳今年已经三十五了，因为在脸上和身上花了大把的金钱。岁月在她身上没有留下太多痕迹，就眼角多了一些淡淡的细纹。
她缓缓地睁开眼睛，夕阳余晖透过精美的蕾丝窗帘，轻轻地洒了进来。
仿佛给整个房间都披上了一层金色的纱衣。
屋顶上悬挂着的豪华水晶灯，在夕阳的映照下显得格外璀璨夺目。
全屋欧式风格的家具，尽显奢华。
刘琳琳瞄了一眼座钟，已经下午五点了。
她懒洋洋的在床上滚了两圈，才慢悠悠的坐起来，真丝睡裙若隐若现。
刘琳琳披上睡袍，慢慢的走下楼，对在厨房忙碌的佣人喊道：“刘阿姨，给我来杯咖啡。”
“是，夫人。”佣人恭敬的道。
刘琳琳坐在别墅的花园里，喝着香醇的现磨咖啡，思绪却回到了几年前。
那一年，她带着所有的积蓄，一人坐上了南下的列车。
她上辈子看韩振宇做生意那么轻松，几年时间就积累了丰厚的身家，以为经济特区遍地是黄金，随便做点生意都能挣钱。
可来到这里后，却大失所望。
她租了一个铺子，准备做箱包批发生意，可第一次进货的时候就被骗了。
一万多块钱的包包，她亲自盯着装车下货，可打开箱子却是一堆破烂。
虽然刘琳琳不知道是哪个环节出了问题，但她知道是被人做局了。
她去找了姑父的手下帮忙，经过几番周折，那批货总算要回来了。
因为进价偏高，那些包包不光没挣到钱，还有很多都压在了手里。
刘琳琳的积蓄本就不多，还有那么多货压着卖不出去。资金就出现了问题。
刘文生和郭红英让她回京市发展，可刘琳琳觉得这样回去没面子，也有些不甘心。
所以，她又做了一个错误的决定，让父母把服装店的盈利全部汇了过来，准备再试一次。
那几年，四面八方的打工者，创业者，都怀揣着希望勇闯特区。
在熙熙攘攘、人头攒动的人群中，可谓是鱼龙混杂，形形色色之人皆有。
这里就像是一潭深不见底的湖水，表面看似平静无波，但实则暗流涌动。
水深得令人难以捉摸，竞争更是激烈。
想在这里闯出一片天地，要面对的挑战太多了。
况且，刘琳琳也不是个有商业天赋的人。
她折腾了几次，都以失败告终。手里的钱也全部亏完了。
就在刘琳琳绝望之际，遇到了她现在的男人。


第594章 一丘之貉
冉庄贤是港城人，今年五十多岁。
前些年改革开放，他带着技术和资金来内地投资。
现在名下有工厂，度假村，高尔夫球场，今年又准备进军房地产。
刘琳琳和冉庄贤是几年前认识的，当时刘琳琳正经历人生最黑暗的时刻。
赔光了所有的积蓄，还欠了几个月的房租。
她不想回京市，考虑良久，去找了在夜总会上班的一个朋友。
经她的介绍，刘琳琳在那里当了一名坐台公主。
但那时候的刘琳琳还有点骄傲，只陪酒，不卖身。
她没打算在夜总会干太长时间。只想赚点快钱，东山再起。
那时候的刘琳琳才年轻有姿色，又很会打扮。夜总会的妈妈很看好她，经常安排她给大老板陪酒。
冉庄贤去夜总会消遣的时候，一眼就看上了颇有姿色的刘琳琳。
她身上带着一种和夜总会格格不入的清高。骄傲的像个小野猫，让人很想带回去驯服。
那时候的冉庄贤已经快五十了，微微凸起的小腹，还有稀疏的头发，都让刘琳琳觉得恶心。
虽然冉庄贤年龄大了点，但人家有钱呀，而且出手非常阔绰。
每次来夜总会，都给刘琳琳带高档珠宝，名牌包包。
给小费的时候，更是眼睛都不眨一下。
冉庄贤一掷千金的大手笔，把其余的坐台公主羡慕的眼红。
这样熟悉的感觉，让刘琳琳又找回了上辈子的虚荣。
在冉庄贤源源不断的金钱攻势下。原本坚守立场的刘琳琳，最终还是没能抵挡住诱惑。
她犹豫再三，内心的防线渐渐松动，最后彻底崩溃。
面对一叠叠钞票，还有令人眼花缭乱的金银珠宝，以及各种奢华的物质享受。刘琳琳逐渐迷花了眼。
她心里非常清楚，如果想过上辈子那样奢侈的富太太生活，只能向冉庄贤妥协。
但刘琳琳也不傻，知道太容易得到手的东西，往往不被人珍惜。
她吊了冉庄贤好几个月，又提了一堆要求，才答应做他的情人。
冉庄贤为了抱得美人归，也下足了耐心。
还按刘琳琳的要求，给她购置了一套别墅，请了佣人和司机。每个月再给她三万块钱的零用。
刘琳琳要的是钱，他要的是欢愉，明码标价的买卖，大家都没有负担。
刘琳琳知道冉庄贤在港城有家庭，但她不在乎。
反正她喜欢的也不是这个人，各取所需罢了。
………
刘琳琳刚把咖啡喝完，一辆轿车就缓缓的驶了进来。
冉庄贤从车上下来，看着花园里那个美艳的女人，已经没了前几年的激情。
但刘琳琳和那些风月场所的女人不同。偶尔吃一次，还是别有一番滋味。
所以冉庄贤还是舍不得放开她，在外面尝够了新鲜，就回来换换口味。
冉庄贤先给了刘琳琳一个拥抱，又捏着她的下巴亲了一口，才深情的看着她说：“达令，我今晚有一个重要的商务晚宴，需要你的陪同。”
刘琳琳双手抱着他的脖子，趁机提要求，“我陪你去可以，但你要怎么谢我呀？”
“达令，你知道我爱你，想要什么就告诉老公，我一定想办法给你弄来。”冉庄贤一边说，一边动手动脚。
“你真坏。”刘琳琳在他手上拍了一下，嘟着嘴撒娇，“下个星期我妈过生日，我想给她买个礼物。可你每月给我那点钱都不够用。”
“原来是这事啊，岳母大人过生日，我当然得表示一下。等会我让秘书往你卡里打五万块钱，你帮我给岳母买件礼物，讨她欢心。”
冉庄贤很爽快，只要女人让她开心了，这点小钱他还是舍得花。
刘琳琳听他说就给五万，有点不高兴，撅着嘴看着他。
“五万块钱够干嘛的呀？我爸妈现在还住在单位的筒子楼，冬天连暖气都没有。我想给他们买套房子，让他们晚年住的舒服一点。”
刘琳琳说完，抬头看了一眼冉庄贤。见他没有说话，又贴在他身上撒娇。
“亲爱的，我跟你那么多年了，一个女人最好的青春都给了你。难道你连一套房子都舍不得给我买吗？”
冉庄贤牵起她的手在唇上吻了一下，才似笑非笑的道：“你这小没良心的，你是不是忘了？这个别墅就是我给你买的啊。”
“哎呀，我知道你疼我，但你就不能爱屋及乌，给你岳父岳母也买一套，说出去你脸上也有光。”
刘琳琳使出浑身解数，拉着他又是撒娇，又是讨好，“亲爱的，好不好嘛？好不好嘛？”
冉庄贤笑着看她闹，觉得差不多了，才问道：“好了好了，你说吧，要多少钱？我看能不能周转一下？”
刘琳琳这才开心的笑了，她眼珠一转，伸出一个手掌。
“我上次回去看了一下，现在京市的房价要3000多一平，买个100多平的，差不多得50万。”
其实刘琳琳想给父母买套别墅，但像样点的别墅都要几百万，这个男人不会给的。他可没有韩振宇那么大方。
冉庄贤听了她报的数额，爽快的给她开了张支票。
这点钱对他来说不算什么，但他觉得刘琳琳胃口越来越大了。本想再养几年，看来还是算了吧。
冉庄贤是一个商人，如果花点钱能让自己快乐，他非常乐意。
但这个女人的野心让他越来越不舒服，那就不太合适了，谁会花钱买不自在？
刘琳琳拿到支票，开心的在他脸上啵了两下，“谢谢亲爱的。”
冉庄贤笑了笑，“去换衣服吧，晚宴七点钟开始，我们六点半就要出发。今天的客人很尊贵，不能让人等。”
“好，我一定打扮的漂漂亮亮，让你倍有面子。”刘琳琳对他抛了一个飞吻，就拿着支票上了楼。
………
去酒店的路上，韩振宇接到陆一鸣的电话，说有重要的事要商谈。
韩振宇只能让司机掉头，然后给袁立永打了个电话。
“老袁，我这边有点事要去处理，你和冉总说一声，我晚一会到。”
“好，你去忙。”袁立永想起今天的安排，又对他说：“你如果来的晚了，就直接去皇后夜总会，冉总在那里开了一个包房。”
“行，我知道了。”韩振宇道。
他把陆一鸣那边的事情处理好，已经晚上九点多了。
韩振宇也没给袁立永打电话，直接去了皇后夜总会，来到冉庄贤定的888号包房。
保镖推开门，就听到一男一女在情歌对唱。
冉庄贤看到门口的人，立刻走过来迎接，“韩总，您可真难请啊，快…快，请里面坐。”
他把韩振宇请到沙发中间的位置，又对旁边的一个公主使了个眼色。那女的点了下头，就快步出了包房。
正在唱歌的袁立永也放下话筒，笑着给韩振宇倒酒。
其余的几个老总也都走过来和他打招呼。
韩振宇和他们玩笑了几句，然后扫了一眼包房的人。眼神在刘琳琳身上停了一秒，就转移了视线。
刘琳琳来的时候见到袁立永，就猜到冉庄贤今天宴请的贵客是韩振宇。
这些年，她经常打听韩振宇的消息，知道那个规模庞大的韩氏集团，就是他的公司。
本该属于她的一切，现在却和她一点关系都没有。刘琳琳虽然心里意难平，但也知道现在什么都改变不了。
她端起桌上的酒杯，把里面的酒一饮而尽，又拿了一块水果慢慢吃着。眼光时不时的扫一眼那个熟悉的身影。
只见他修长的身躯靠在沙发上，脸色冷峻，手里端着一杯酒，却没见他喝。神情淡漠的看向正在唱歌的那对男女。
就在这时，包房的门从外面被打开。妈妈桑带着夜总会的头牌进来了。
她身后还跟着四个小姐，个个都是绝色。看她们脸上那含羞待怯的模样，就知道是第一次出来接客。
刘琳琳在心里嘲讽的一笑。
心道，上辈子装的一本正经。她都相信了，真以为韩振宇是个洁身自好的人。
现在看来，还是自己太单纯。
上辈子，韩振宇虽然没有明目张胆的包养情妇，但可以像现在这样打野食。跟这些老色鬼也没有什么区别，都是一丘之貉。
正在和杜冰心唱情歌的袁立永，也看到妈妈桑带来的几位小姐。
他先看了一眼冉庄贤，又把目光转向韩振宇，一双眼睛似笑非笑。


第595章 不要忘了来时路
袁立永心想，冉庄贤想用这一套诱惑韩振宇，怕是打错了算盘。
他这个兄弟眼里只有媳妇，这些夜总会的庸脂俗粉，怎么入得了他的法眼？
韩振宇发现袁立永调侃的表情，淡淡的看了他一眼，对站在面前的妈妈桑摆了摆手。
能在夜总会当妈妈桑的，可不是一般人，得有能力，有手腕，有情商，更得有眼力见。
看韩振宇对这些小姐不感兴趣，妈妈桑笑容不变的带着人下去了，准备再挑选几个更优质的过来伺候。
冉庄贤也以为韩振宇看不上，他对助手耳语了几句。
“给香果娱乐的王总打个电话，让他公司那两个炙手可热的玉女花旦过来一趟。”
“是。”助理开门出去了。
冉庄贤甩下刘琳琳，端着酒杯坐到韩振宇面前，“韩总，这次准备待多久？”
“现在还不确定，听安排。”
“哎呦我的韩总，你这也太谦虚了。你可是董事长，公司谁敢安排你呀？”冉庄贤笑呵呵的奉承他。
两人碰了一下酒杯，韩振宇才故作无奈的道：“公司是没人安排我，可我太太敢啊。她一句话，我就得老老实实的滚回去，一刻都不敢耽搁。”
“哈哈哈哈哈………韩总，没想到你和太太感情这么好，真是让人羡慕。”冉庄贤并没把他这话当真，但还是非常给面子的恭维他。
这些出来玩的大老板，如果遇到不方便说的，做的。都会拉家里的太太出来做挡箭牌，可没见哪一个真把家里的黄脸婆放在眼里。
两人先是客气地说了一些恭维和赞美对方的话语。你来我往间，气氛颇为融洽。
冉庄贤就开始切入正题，将话题引到了韩振宇前段时间拍下的那块土地上。
韩振宇笑着打断了他，“冉总，良辰美景，佳人相伴。不适合谈那些庸俗之事，改天找个清静的地方，在商谈合作事宜不迟。”
“对对对，韩总说的对。是我不解风情了。”冉庄贤哈哈一笑，就马上发起了邀请，“韩总，好久没和你在一起打高尔夫了。不知你什么时候有时间？咱们约一场？”
“我回去看一下行程安排，明天上午让秘书给你回话。”
虽然还不知道能不能合作，但韩振宇现在给足了他面子。
生意不在人情在，都是在商场上混的，不一定哪天就会合作。
冉庄贤满脸笑容地举起酒杯，兴奋之情溢于言表。
他手里的酒杯和韩振宇轻轻碰了一下，接下来的的交谈也更加愉快。
这时，袁立永和杜冰心唱的情歌到了尾声。他放下话筒，端着酒杯走了过来。
袁立永和韩振宇还有冉庄贤碰了一下杯子，豪爽的把杯中酒一饮而尽。
然后一屁股坐在韩振宇旁边，叉着腿靠在沙发上，“冰心的歌唱的不错，你要不要和她来一首？”
韩振宇意味深长的看了他一眼，勾着唇笑道：“你可饶了我吧，我媳妇可没香云姐那么好的脾气。如果她知道我和别的女人亲密的对唱情歌，恐怕会拿刀宰了我。”
袁立永神色一顿，转过头看向韩振宇。虽然在和他开玩笑，但眼里却没有丝毫笑意，正神色淡漠的看着他。
袁立永舔了舔嘴唇，脸突然涨的通红。
他掩饰的端起桌上的酒杯，就往嘴里灌。
刚才听韩振宇提起方香云，袁立永只觉得羞愧。
虽然他没做什么出格的事，但他知道，自己心里早就生了龌龊的想法，只是没有实际行动而已。
他享受年轻姑娘带给他的激情，看着她们崇拜的目光，让他仿佛又回到了年轻的时候。
之所以迟迟没有动手，是良心的谴责让他没敢迈出那一步。
韩振宇在心里冷哼一声，声音清冷的道：“我还有点事，先走一步，你们玩的开心。”
冉庄贤刚才正和刘琳琳喝交杯酒，没有听到韩振宇和袁立永的对话。看他站了起来，也跟着起来了。
“韩总，是要去洗手间吗？正好我也想去，咱们一起？”
韩振宇歉意的道：“冉总，真不好意思，我突然想起还有些事没处理，让老袁在这里陪你，我先走一步。改天我做东，专门给你赔罪。”
“哪里，哪里，韩总太客气了，公事要紧，咱们什么时候都能聚。”
冉庄贤和他握了一下手，又遗憾的道：“韩老弟，我今天还专门给你找了两个玉女小花旦，都是难得一见的绝色尤物，要不我让人给你送到住处？”
韩振宇赶紧摆了摆手，“冉总，好意心领了。但家里太太管的严，实在是不敢乱来。”
看他还要再劝，韩振宇笑着点了下头，就出了包厢。
刘琳琳看着韩振宇高大的背影，听着他和冉庄贤说的话，慢慢的低下了头。
直到现在，她才算清醒的明白，爱和不爱的区别。
她闭了闭双眼，再抬起头的时候，面上笑颜如花，尽力的取悦冉庄贤。
可她心里想的却是，去他妈的情情爱爱。既然两辈子都没得到过，那就放下过去。
以后专心的搞钱。男人算什么？她只要有钱就够了。
冉庄贤看刘琳琳突然那么热情，心里也很受用，压着她在沙发上就是一顿亲。
………
孙广胜和保镖在外面等着，看韩振宇出来，立刻迎了上去。
“董事长，回住处吗？”孙广胜帮他打开车门，小声的询问。
韩振宇轻点了下头，坐在后面闭目养神。
他回到酒店洗了澡，刚在办公室坐下，袁立永就过来了。
他今天喝的有点多，半躺在沙发上，脸上带着淡淡的倦意。
韩振宇看了他一眼，帮他泡了一杯浓茶，“喝点水，解解酒。”
袁立永苦笑一声，“振宇，我是不是很混蛋？”
韩振宇笑了笑，“二十多岁的小姑娘，个个青春靓丽，楚楚动人。不用参与生活和家庭的琐事，每个都是善解人意的解语花。天天和她们在一起相处，哪能不起点心思？”
韩振宇说到这里，话音一转，严厉的道：“可是老袁，咱们是人不是畜牲。就算没有了当初的激情，但也有亲情在吧。”
“抛下曾经陪你吃过苦的妻子，在外面逍遥快活，你真的能安心？背着老婆孩子和小姑娘搞暧昧，难道就没有一点点的愧疚？”
袁立永听了兄弟的话，难堪的揉了揉脸。他想说没有做过对不起老婆的事，可这话又实在说不出口。
他虽然没有实质性的背叛，但确实对那些小姑娘动心了。
袁立永羞愧的道：“振宇，我……我……哎，我也不知道脑袋怎么就犯糊涂了。”
韩振宇看了他一会，对他的职位做了调整，“老袁，你这几年为了开拓市场，连家里人都忽略了。回去休息一段时间吧，我会派人接替你的工作。”
“好，我服从安排。”袁立永苦笑着点头，现在的他除了无奈，也只有苦笑了。
韩振宇抿了口茶，又淡淡的提醒，“老袁，不要忘了来时的路，更不要辜负陪我们一路走过来的女人。”
“香云姐是个很好的女人，当初不顾家人的反对，义无反顾的跟着你，希望你能对得起她的这份情义。”
袁立永现在恨不得有个地缝钻进去。他狠狠的在脸上扇了两巴掌，嘴里喃喃的说：
“我真是个畜牲，怎么能做对不起香云的事？她当初为了和我在一起，差点和父母决裂……我怎么就那么混蛋，竟然鬼迷心窍。”
韩振宇放下茶杯，在他肩上拍了拍，“我让广胜帮你订明天的机票，回去好好陪陪香云姐和家人。等休息好了，去京市总部任职。”
过了好一会儿，袁立永才低哑的道：“好，兄弟，谢了。”


第596章 铁血手腕
袁立勇第二天就回了京市。
韩振宇暂时接替了他的工作。然后把业务部一个能力很强的组长提拔了上来。让他协助杜冰心管理业务部。
这么大的人事调动，但凡有点眼力见儿的人稍微一品，就能明白其中的门道。
很显然，业务组长的升职，就是董事长特意提拔起来，用来牵制杜冰心的一枚棋子。
韩振宇这么做的原因，跟她和袁立永之间那点事儿没关系。
但像杜冰心这种想方设法勾引上司走捷径的人，以韩振宇的行事风格，绝对不允许这样的人成为公司的管理层。
韩振宇的铁血手腕，让那些想走捷径的人都打消了念头。觉得还是凭本事的竞争更稳妥。
毕竟公司的总经理，董事长都说撤就撤，更别说是他们这些小虾米了。
………
韩振宇在广省待了将近两个月，调来的总经理胜任后，他才飞回京市。
下个月晨晨就要结婚了，媳妇让他赶紧回去帮忙操办一下。
江绍亭前段时间刚升了职，实在没时间管家里。
晨晨结婚的事，都是顾方华和苏写秋抽空置办。
韩振宇的车刚到门口，就看到安安和甜甜挽着手走了出来。
姐妹俩一个穿着职业装，一个穿着飘逸的长袍，完全是两个风格。
安安上的是政法大学，毕业后就进了法院工作。过年的时候和林俊熙确定了恋爱关系。
甜甜现在清大建筑学院上大二，准备毕业后当建筑设计师。
“姐姐，是爸爸的车，爸爸回来了。”
“真的是韩叔叔。”
姐妹俩惊喜的对视一眼，开心的跑了过去。
韩振宇一下车，就被两个闺女抱住胳膊撒娇，他的嘴角止不住的上扬。
“爸爸，你这次去了好久哦，我都快二十天没看到你了。”甜甜甩着他的胳膊撒娇。
安安也问道：“韩叔叔，你这次回来还走吗？”
韩振宇笑着看向两个闺女，“那边的工作已经告一段落，我暂时不会过去。而且轩轩马上就毕业了，以后那边让他接手，我在家里陪你们。”
安安和甜甜开心的笑，还像小时候那样拽着他的胳膊，双腿蜷缩起来，让韩振宇提着她们走。
韩振宇宠爱的看着两个娇闺女，提着她们往家里走。
苏写秋算着时间，觉得韩振宇应该回来了，想着出来看看，她一出门就看到这一幕。
“安安，甜甜，你们俩干嘛呢？还以为是小时候。你爸爸那么多年纪了，哪里还能提得动你们两个？”苏写秋皱着眉说两个闺女。
安安和甜甜吐了吐舌头，赶紧放开爸爸。
韩振宇：“………”
刚回来就被媳妇说年龄大，韩振宇觉得大受打击，气的咬牙。
“苏写秋，你是不是忘了，我今年才四十多一点，怎么就年纪大了？”
几个保镖看董事长和夫人发火，低着头往后退了几步。
安安和甜甜对视一眼，觉得大事不好，爸爸这是要找事。姐妹俩招呼都没打，拿着包轻手轻脚的跑了。
苏写秋觉得韩振宇这家伙无理取闹，竟然还在大街上和自己掰扯年龄。
瞪了他一眼，笑着对几个保镖说：“你们几个回去休息吧，这段时间辛苦了。”
“是，夫人。”
几个保镖去了对面的院子，那是他们的宿舍，前几年韩振宇买下来的。
韩振宇冷哼一声，背着手进了家，经过苏写秋身旁的时候，还对她颐指气使，“把我的行李拿下来。”
苏写秋无语的瞪了一眼这个幼稚鬼，提起那个轻便的密码箱。
她经过韩振宇的时候，还使劲撞了他一下，然后就笑着往家里跑。
韩振宇快走两步，用胳膊夹住她的脖子，“好你个苏写秋，刚才说我老，现在又家暴我，看我怎么收拾你。”
苏写秋被他抓的咯咯笑，丢下箱子就要捶他。
杜姥姥和杜姥爷听到动静，从后面走了过来。
看到外孙和外孙媳妇像小孩一样在那里打闹，笑眯了眼。
“振宇，回来啦？”杜姥姥笑呵呵的道。
韩振宇和苏写秋赶紧停下手，两人都有些不好意思。
韩振宇轻“咳”一声，“姥，姥爷，我刚到。写秋说她眼睛里进了一个飞虫，我帮她吹一下。”
杜姥姥和杜姥爷脸上笑眯眯的，没有拆穿睁眼说瞎话的外孙。
“你们俩看家吧，我和你姥出去转转。”
杜姥姥和杜姥爷知道小两口恩爱，不想在家里打扰他们。二老摆了摆手，就笑呵呵的出了门。
韩振宇等姥姥姥爷出去后，一手提箱子，另一只手抱起苏写秋。边往房间走边威胁她。
“苏写秋，你竟敢说我老，我看你是皮痒了，等会让你见识见识老男人的厉害。”
“韩振宇，大白天的，你还要点脸不？”苏写秋恼怒的在他怀里拳打脚踢。
韩振宇把箱子丢在客厅，掀起自己的衬衣对苏写秋炫耀。
“媳妇，为了不让你嫌弃，我专门请了一个健身教练，每天锻炼一个小时。”
韩振宇说着，得意的拍了拍自己的胸肌，“你觉得我这一身肌肉怎么样？还满意吗？”
苏写秋愣了愣，盯着他看了一会儿，突然拍着床哈哈大笑。
没想到这个家伙那么搞笑，为了取悦她，竟然还请了健身教练。
韩振宇被她笑的恼羞成怒，把她按在床上，就准备脱衣服。
苏写秋赶紧抓住他的手，“你干嘛？浩浩在屋里睡呢。”
韩振宇停了下来，瞪着眼问道：“他怎么在家？”
“今天星期天啊，要不然你怎么可能现在看到我？还有安安和甜甜。”
韩振宇：“………”
他低头看了一眼剑拔弩张的某个地方，小声的骂了句脏话。


第597章 正文完（人间欢喜，莫过于此）
苏写秋怕这家伙白天乱来，赶紧坐起来拢了拢头发，转移他的注意力。
“这是我给晨晨准备的，你看一下还要不要添点什么？”苏写秋从抽屉里拿出一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋。
韩振宇躺在床上没动，“你看着办，家里的钱和房产都在你那里，你想给多少给多少。”
苏写秋看他要当甩手掌柜，笑着用那个纸袋在他肚子上敲了一下。然后把里面的东西拿出来，一样样念给他听。
“京市一处两进的四合院，一个大平层，四个商铺。海市两栋房产，两个商铺。一百万现金，再给他们俩各买一辆车，京市服装店的分红再给他百分之五。”
韩振宇用手撑着头，懒洋洋的道：“对你大儿子可真大方啊。给了那么多房产和现金，竟然还要给他分红。”
“他是老大嘛，肯定得多给点。”苏写秋把那些房产证装进去，笑叹一声，“他们小两口都在部队工作，收入也不算太高。既然咱家有这个条件，我当然不能委屈他。”
韩振宇目光温柔的看着他媳妇，“好，听你的，咱们家你说了算。以后家里的财产随便你分配，我都没意见。”
苏写秋头枕在他腰上说：“晨晨虽然不是咱们俩亲生的，但和亲的也差不多。如果不是怕太招眼，我还想多给他一点呢。”
韩振宇看她这么温顺，脸上的神色越加温柔。
他抚摸着苏写秋柔软的头发，低声道：“这些就不少了，足够他们小家庭花用。晨晨和他媳妇一心都在工作上，开销不大。等以后有了孩子再说。”
他这些年在各地做生意，虽然从来没有打江家的名号。
但不可否认，大部分人知道他和江家的关系后，给了他很多方便，也没人敢找他的茬。
韩振宇心存感激，别说他们和晨晨安安是真的有感情。就算没有，他也会借这个机会送上一份厚礼。
苏写秋点点头，笑着在他脸上拍了一下。
“你睡一会吧，我去给晨晨打个电话。让他晚上过来吃饭，顺便把东西给他。咱们一家人很久没聚了，今天大家都在，正好热闹一下。”
韩振宇坐了起来，幽怨的看了一眼苏写秋，“一个人睡觉有什么意思，不睡了。我那么久没回来，也不说陪陪我，心里只有你闺女和儿子。”
苏写秋把东西放在抽屉里，眼睛一瞪，“不睡拉倒，那赶紧起来。把厨房那只老母鸡收拾一下，晚上炖汤。”
她怕韩振宇在这里没完没了，一边说一边往外走，脚步很快。
韩振宇叹了口气，老老实实的去了厨房。捆上围裙，在那里砰砰砰的砍鸡，剁排骨。
如果这一幕被外人看到，肯定不敢置信。
商场上冷酷无情，杀伐果断的韩董事长。
在家里还不是一样得听老婆的话，给老婆孩子做饭吃。
………
正在睡觉的浩浩听到厨房的动静，睡眼惺忪的走了过来，“爸爸，你回来了？”
他边说边洗手，然后接过韩振宇手里的刀，“你去歇着吧，我来做。”
韩振宇看他双眼发红，皱着眉头问道：“怎么白天睡觉，晚上干嘛去了？”
浩浩打了个哈欠说：“这不是马上毕业了吗？学校里要举办晚会。我是学生会主席，又是班长。这段时间忙着给同学们找道具，排练节目，昨晚熬了个通宵？刚刚又和我姐说了会话，才刚刚睡下。”
韩振宇摆了摆手，“那你接着睡，今天的晚饭我来做。”
“那辛苦爸爸了。”浩浩没和老父亲客气，转身回了房间。
韩振宇笑着摇了摇头，关上厨房的门，砍骨头的声音也放小了些。
………
晨晨过来的时候，天色已经暗了下来。
安安和甜甜在客厅里陪杜姥姥和杜姥爷说话。其余的人都在厨房忙活，里面传来热闹的说笑声。
晨晨站在前院和后院的垂花门前，看着屋里温暖的灯光，神情恍惚了一下。仿佛回到了三花大队，山脚下那个温馨的小院里。
那时候他四岁，舅舅带着他和安安从京市一路风尘仆仆的到了东北。
经过几番周折，把他们寄养在韩叔叔家里。
刚去的时候他非常忐忑，做什么都小心翼翼。恐怕给韩叔叔和苏阿姨添麻烦，更怕韩叔叔和苏阿姨嫌弃他和妹妹。
那时候，他天天哄着妹妹，让她不要哭，不要闹脾气，还教她干活。
可苏阿姨却告诉他，说他和安安年龄还小，家里的活不用他们干。他和安安只要开开心心的玩，好好吃饭就行。
苏阿姨每天给他们做很多好吃的，家里也从没断过零嘴，比在京市大院吃的还好。
虽然没有父母的陪伴，但苏阿姨和韩叔叔让他和安安的童年过的非常幸福。衣食住行不比任何人差，而且还给了他们很多很多的爱。
尽管时间悄然流逝，许多曾经发生过的细节已渐渐从晨晨的记忆中淡去。
但有一些画面，却如同被深深镌刻在了他心灵深处一般，永不磨灭。
苏阿姨那如春日暖阳般温柔的微笑，还有韩叔叔宽厚有力的肩膀。将他和安安一同扛起，让他们高高在上地俯瞰着这个世界。
那些美好的瞬间，温馨的场景。就像一幅幅绚丽多彩的画卷，永远珍藏在晨晨内心最柔软的角落。
苏写秋端着菜从厨房出来，突然看到垂花门下站了一个人，把她吓了一跳。
“谁？”
没等晨晨回应，韩振宇已经从厨房走了出来。
看到走过来的晨晨，他皱着眉头骂道：“臭小子，你不会说话呀，都吓到你苏阿姨了。”
晨晨走到了韩振宇和苏写秋面前，抱了两人一下，才笑眯眯的道：“老头，老太太，是不是在等你们大儿子呀？给他做了什么好吃的？”
“臭小子，你喊谁老太太呢？”苏写秋把盘子拿给韩振宇，就要揍他。
这时轩轩从厨房里出来，接过父亲手里的菜，在那里火上浇油。
“爸，妈，大哥竟然说你们老，太不像话了。你们去混合双打，让他长长记性。都要结婚了，还这么不靠谱，像个长不大的孩子。”
晨晨边往堂屋跑，边指着轩轩警告，“老三，你给我等着，看我等会怎么收拾你？”
“哥，大哥，我和你开玩笑呢，你怎么还生气了………”
轩轩一个跳跃，就爬到了他背上。
晨晨在他屁股上使劲拍了一下，“你这个猴子，赶紧给我下去。”
韩振宇和苏写秋看着嘻嘻哈哈，闹作一团的孩子们，相视一笑。
人间欢喜，莫过于此！！
一一一一《正文完》


正文到这里就完结了，后面还有一些番外。我会尽快写完，感谢朋友们一路的陪伴。
如果感兴趣，可以看一下作者的另外两本书。
有一本是年代文，很多读者都说哪一本更好看，欢迎大家点评。书名《穿越六十年代小知青》


第598章 番外篇（大结局）
韩振宇结婚后的第三天，杜姥姥和杜姥爷才从闺女那里得知外孙被人算计了。
一家人又担心又愤怒，放下地里的活，就匆匆的去了三花大队。
刚走到半路，看到韩振宇从城里回来，脸色臭臭的。
他看着赶过来的姥姥姥爷，还有小舅大姨，勉强挤出一个笑容。
“振宇，出了那么大的事，怎么不和家里说一声？”姥姥心疼的看着外孙，怒气冲冲的道：“是不是那个知青看上你了，故意这么干的。”
不怪杜姥姥说话自信，韩振宇长的又高又帅，还能挣钱。在杜姥姥眼里，谁都比不上她外孙优秀。
韩振宇摇了摇头，“姥，不是，这事你们别管了。那个女人也是被陷害的，当时结婚是迫不得已。”
杜小舅叹了口气，担忧的问他，“振宇，那你准备怎么办？”
韩振宇沉默了好一会，看脚下有一个小石子。他一脚给踢出老远，把心里的那股郁气吐出去，才和家人说了他的打算。
“小舅，我和那个知青都是受害者，现在已经结婚了，只能先这么过着。如果她愿意留下，我会尽到做丈夫的责任。如果她要走，过了这个风头我就和她离婚，再想办法把她弄回城。”
韩振宇是个传统的人，他认为既然结婚了，不管有没有感情，作为男人就得对女人负责。
只要那女人想好好过日子，不背叛家庭，那他就不会主动提离婚。
杜姥姥看外孙那憋屈的表情，心疼的直抹眼泪。外孙那么骄傲的人，终身大事就这么草率的定下了，孩子心里该多难受啊。
“振宇，那姑娘是个什么样的人？我们跟你去看看吧，或者你把她带到家里吃顿饭。”杜姥姥拉着外孙的手道。
韩振宇立刻摇了摇头，“姥，这事以后再说吧。我们俩是迫不得已才结婚的，现在还不熟。如果她决定留下，我再带她给你们看。”
杜姥姥和杜大姨安慰了他几句，只好无奈的回去了。
就这样过了好几个月，杜姥姥和杜姥爷也没等到外孙把媳妇带来让他们看。
外孙每次过来给他们送东西，都是一个人。面上淡淡的，看不出来开心。
老两口就猜到，孩子过的肯定不如意。
杜姥姥和杜姥爷愁的不行，也做好了两人离婚的打算。
可过了没多久，外孙突然过来说要盖房子，脸上还多了久违的笑容。
杜姥爷和杜小舅收拾了一车东西，就拉着去了三花大队。也见到了韩振宇的媳妇苏写秋。
‌姑娘长得非常漂亮，年龄不大，但性格爽朗，做事麻利，待人接物大方得体‌。
杜姥爷看外孙经常不由自主的盯着那个姑娘看，就知道是喜欢上了。
房子盖好后，杜姥爷发现小两口的感情越来越好，外孙每次说起他媳妇，脸上的笑容压都压不住。
第二年，外孙媳妇就生了一对双胞胎小子。小两口的感情更是好的蜜里调油，眼睛恨不得粘在对方身上。
把杜姥姥都看的老脸通红，没事都不去他们房间，恐怕尴尬。
又过了两年，外甥媳妇又给家里添了一个闺女。日子过的更好了，外孙脸上更是没有断过笑容。
杜姥姥和杜姥爷每次看到这样的场景，都笑得合不拢嘴。
让杜姥姥和杜姥爷更感动的是，小两口自家的日子过好了，还不忘提携他们大姨和小舅家。
两人考上大学后，把家里的亲戚全部接到京市做生意。现在杜大姨和杜小舅两家都在这边买房定居了。
杜姥姥和杜姥爷坐在京市的四合院里，笑呵呵的看着秋千上的外孙和外孙媳妇。
小两口一个坐着，一个帮着摇秋千，时不时的开句玩笑，说句悄悄话，眼里只有对方。
都已经四十好几了，看起来仿佛才三十出头，感情比年轻的时候还好。
杜姥姥欣慰的感叹，“老头子，咱们家振宇上辈子肯定做了很多好事，才能娶到这么好的媳妇，过的这么幸福。”
杜姥爷笑呵呵的点头，“振宇媳妇是个有福气的孩子，自从小两口结婚后，咱们全家都跟着好起来了，这都是她旺的。”
“老头子，你说的太对了。”杜姥姥看了一眼外面说悄悄话的两人，又小声的道：“虽然咱们振宇也有本事，但如果没有他媳妇在后面出谋划策，他挣不来那么大的家业。”
“那是当然，振宇媳妇多有本事啊，现在可是鼎鼎有名的外交官，还经常上电视，比振宇厉害多了。那小子就是个做生意的，哪能和他媳妇比？”
杜姥爷怕外孙听到自己编排他，声音压的很低。
“振宇媳妇是干大事的人，眼光长远，当初要不是她让小云去体校，咱们家小云那棵好苗子就埋没了。”
杜大姨的孙女严锦云拿了两次世界冠军，虽然已经退役了。但现在是一个赫赫有名的教练，很厉害的。
老两口坐在客厅里嘀嘀咕咕。而那个摇秋千的男人不知道说了句什么，被他媳妇满院子追着打。
初秋的‌太阳透过海棠树的叶子，将金色的光芒洒在那对打闹的人身上。
让杜姥姥和杜姥爷笑眯了眼。
《全文完结》
这个故事到这里就完结了，再次感谢一路陪伴的朋友！
昨天看了两个小时的评论，发现很多都是从老书跟过来的小伙伴，心里非常感动。
谢谢你们对作者的认可，希望我以后能创作更多让大家喜欢的故事。
